Heute gibt's Zeugnisse
- München - Heute bekommen etwa 1,5 Millionen Schülerinnen und Schüler in Oberbayern ihre Jahreszeugnisse. Vor allem leistungsschwächere Kinder haben oft Angst vor …

Zeugnis soll objektiv sein
- Zeugnis soll objektiv sein Wenn die Eltern von Erst- oder Zweitklässlern im Zeugnis ihrer Kleinen heute aufmunternde Formulierungen wie "Mach weiter so, Michael!" oder …

"Es wird von Woche zu Woche besser"
- München - Was macht der Kanzler eigentlich den ganzen Tag? "Um Neun wird er geweckt und aus seinem Wasserbett gerissen", dann fährt er "mit dem Porsche in den …

Kampf der Korruption: Deutschland auf Platz 18
- m Kampf gegen die Korruption hat es nach einer unabhängigen Studie in Deutschland in jüngster Zeit kaum Fortschritte gegeben. Bei einem internationalen Vergleich, den …

Kampf gegen die Folgen der Flut
- "Das ist das Ende." Nichts anderes konnte Hans-Peter Müller denken, als sich die Freiberger Mulde, die für Stunden zum reißenden Tier geworden war, wieder verzogen …

"Verschweigen, vertuschen, versetzen"
- Seit wenigen Wochen klingelt das erste bundesweite Notruftelefon "Zypresse" für "Kinder und Jugendliche bei sexuellem Missbrauch in der Kirche". Es klingelt jeden …

Wahnsinnige Hilfsbereitschaft in Deutschland
- Auf die Spendenkonten der großen Hilfsorganisationen zu Gunsten der Flutopfer fließen nach wie vor Millionen. Nach Angaben von Caritas Deutschland, Diakonischem Werk …

Von Schröders Kabinett zur Grizzly-Bärenzucht?
- In diesen Tagen war Andrea Fischers Bild mal wieder in den Zeitungen zu sehen: Als eine von acht scheiternden Ministern der Regierung Schröder. Ihr Rücktritt als …

Merkur-Leser spenden 600 000 Euro
- München - Auf ein überwältigendes Echo sind die Spendenaufrufe in dieser Zeitung zugunsten der Flutopfer gestoßen: Bis Freitagmittag gingen auf den Spendenkonten des …

Hintergrund: In Bayern 65 Millionen Euro Soforthilfe
- Bayern hat Mitte August ein Soforthilfeprogramm in Höhe von 65 Millionen Euro für die Opfer der Hochwasser-Katastrophe im Freistaat aufgelegt. Folgendes ist vorgesehen:

Durchweichte Deiche im Norden bedroht
- Norddeutschland kämpft angesichts der Jahrhundertflut um seine aufgeweichten Elbdeiche. Tausende Helfer stehen bereit, bis Mitte der kommenden Woche die von Rissen und …

Mehrheit pro Spenden
- Der Trend ist eindeutig: Eine deutliche Mehrheit der Merkur-online-User hat sich bei unserer Online-Abstimmung zur Frage Flut-Soli oder Spende für die Hilfe auf …

Tausende sichern Deiche in Hochwassergebieten
- Tausende von Menschen setzen an diesem Donnerstag in Norddeutschland Sicherheitsarbeiten an den Deichen entlang der Elbe und ihrer Nebenflüsse fort. Die Lage in den …

Kein Stein auf dem anderen
- Wo Weesenstein war, ist jetzt nichts mehr. Kein Stein liegt mehr auf dem anderen. Neun komplette Häuser hat die Müglitz dem einst malerischen Örtchen mit dem …

Merkur-Leser können den Flutopfern helfen
- In den meisten Hochwasser-Gebieten hat sich die Situation gestern weiter entspannt. Doch mit jedem Quadratzentimeter, den sich die Flüsse weiter zurückziehen, werden …

Sandsack-Beschaffung als "nationale Aufgabe"
- Trotz Abstimmungsproblemen zwischen den betroffenen Bundesländern bleibt die Versorgung der Hochwasser-Regionen an der Elbe mit Sandsäcken gesichert. …

Riester appelliert: Wegen Flut nicht entlassen
- Für existenzbedrohte Betriebe in den Hochwassergebieten gibt es die weitgehend vom Staat bezahlte Alternative Kurzarbeit statt Entlassungen. Kein Arbeitnehmer müsse …

Elbe-Hochwasser erreicht Niedersachsen
- Die Hochwasserwelle auf der Elbe hat Niedersachsen erreicht. Bei Schnackenburg an der Grenze zu Sachsen-Anhalt sei der Fluss binnen 24 Stunden um 1,27 Meter auf einen …

Flut-Soldaten: "Wir haben uns selbst alarmiert"
- Schönebeck - "Anstrengend ist es schon", gesteht ein junger Soldat bei einer kurzen Pause im Hochwassereinsatz bei Schönebeck. Er ist einer von tausenden Angehörigen …

Spendenaufrufe für Opfer der Flut-Katastrophe
- München - Angesichts der verheerenden Schäden durch das Hochwasser im Süden und Osten Deutschlands haben zahlreiche Organisationen zu Spenden für Betroffene …

Mehr als 5000 Bundeswehrsoldaten im Hochwassereinsatz
- Kiel (dpa) - Im Kampf gegen das Hochwasser sind nach Angaben von Verteidigungsminister Peter Struck (SPD) bereits mehr als 5000 Soldaten im Einsatz. "Die Zahl wird …

Elvis überlebte sogar den eigenen Tod
- München - Glaubt man dem ewigen Nörgler John Lennon, gedenkt die Welt gerade zu Unrecht des 25. Todestages von Elvis Presley. In Wahrheit, sagte der Ex-Beatle kurz vor …

Wehrmacht-Ausstellung
- München - Als alles vorbei war, griff Münchens Polizeipräsident zu einem drastischen Vergleich. Es sei gewesen wie in einem Western, resümierte Roland Koller: Zwei …

''Wir haben eine gute Bilanz''
- München - Der deutsche Innenminister äußert seine Wünsche gewöhnlich sehr direkt - per Erlass, Anweisung oder Anpfiff. In Japan, während der Fußball-Weltmeisterschaft, …

The German Wunderkind
- München - Ein paar deutsche Wörter haben Weltkarriere gemacht, sie gehören zum internationalen Sprachschatz. Zum Beispiel: Schlagbaum und Butterbrot - zu finden in …

Soforthilfe für Kulturstätten
- Kulturstaatsminister Nida-Rümelin hat für die Beseitigung der Hochwasserschäden an Kunst- und Kultureinrichtungen ein umfangreiches Sofortprogramm angekündigt. Aus …

17 und 4 bei der Bundestagswahl
- 17 und 4 gilt gemeinhin als Glücksspiel. In diesem Fall hatten vier _ mehr oder weniger politische _ Vereinigungen das Pech, dass ihre beim Landes- beziehungsweise …

Knappes Plus für Verschiebung der Steuerreform
- Knapper geht's nimmer: Während bei unserer letzten aktuellen Frage zwischendurch mehr User gegen eine Verschiebung der Steuerreform votiert hatten, gab's am Ende …

Scharfe Kritik an Umweltpolitik der USA
- Bereits vor dem offiziellen Beginn des UN-Weltgipfels in Südafrika haben Vertreter der Teilnehmerländer am Wochenende informelle Beratungen über strittige Themen …

Freude bei den Flutopfern: "Nein, dass es so etwas gibt!"
- Dank der enormen Spendenbereitschaft der Leser für die "Aktion Lichtblick" in Zusammenarbeit unserer Zeitung mit der "Sächsischen Zeitung" konnten bereits erste …

Schröder: Zusage der Wirtschaft für Solidaropfer wird umgesetzt
- Die Bundesregierung wird nach den Worten von Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) die Gesetzgebung für die befristete Erhöhung der Körperschaftsteuer ohne weitere …

Hochwassergefahr bei Bitterfeld noch nicht gebannt
- Die Hochwassergefahr für die Region um Bitterfeld ist noch nicht gebannt. Durch den enormen Wasserdruck auf den Damm am Tagebau-See Goitzsche bestehe weiterhin die …

Banken und Sparkassen helfen Flut-Geschädigten
- Mit schnell bewilligten Darlehen und zinsgünstigen Sonderkrediten wollen Banken und Sparkassen den Hochwasser-Opfern helfen. Sowohl Unternehmen als auch Privatleute …

Die Katastrophe in den Katakomben von Dresden
- Am Theaterplatz schlägt der Puls der Dresdner Hochkultur. Im Dreieck von Semperoper, Sempergalerie mit Zwinger und Kathedrale tummeln sich bei strahlendem Sonnenschein …

Eine Politiker-Generation verabschiedet sich
- Noch 33 Tage bis zur Wahl des 15. Bundestages. Und noch nie gab es einen so tief greifenden Generationswechsel: 167 Abgeordnete treten nicht mehr zur Wahl an, 79 von …

Metz rechnet mit rund 15 Milliarden Euro Schaden in Sachsen
- Sachsen rechnet nach Angaben von Finanzminister Horst Metz (CDU) mit Hochwasserschäden von rund 15 Milliarden Euro. Das würde etwa dem Jahreshaushalt 2003 entsprechen, …

"Kleiner meteorologischer Quantensprung"
- Wenn das Wetter schlecht wird, müssen als Sündenböcke häufig die Meteorologen herhalten. Doch ihre Vorhersagen sind nur so gut wie die Messdaten, mit denen sie …

Chronologie: Der Verlauf der Katastrophe
- Seit mehr als einer Woche bahnen sich die zerstörerischen Fluten des Jahrhunderthochwassers ihren Weg durch Deutschland. Mit ungewöhnlich heftigen Regenfällen in …

Elbe steigt im Norden unaufhörlich
- Hitzacker/Ludwigslust/Lauenburg (dpa) - Bangen und Hoffen in Norddeutschland: Die Menschen in Niedersachsen, Mecklenburg- Vorpommern und Schleswig-Holstein verfolgen …

Noch keine konkreten Summen für EU-Hochwasserhilfe
- Berlin/Brüssel (dpa) - Über die bereits gewährten Soforthilfen hinaus will die Bundesregierung über weitere Hilfsmaßnahmen für die Opfer der Flutkatastrophe …

Deutsche leiden mit den Flut-Opfern
- München - Die Opfer der Jahrhundertflut können auf die Hilfe der Menschen in ganz Deutschland zählen. Hilfsorganisationen berichten von einer großen Bereitschaft, für …

Größte Hilfsaktion seit 1945
- Dresden - Aus allen Teilen Deutschlands sind die Helfer gekommen. Auch aus Bayern. Hunderte Kilometer haben sie zurückgelegt, um die verzweifelten Menschen in Dresden …

Justiz vom Kollaps bedroht
- München - "Die Strafe muss der Tat auf den Fuß folgen." Das betont Bayerns Justizminister Manfred Weiß gerne und rühmt die "effektive und zeitnahe" Verfahrensdauer im …

Vom Regen in die Traufe
- München - Selbst wenn einige Bilder aus Bayern an die italienische Lagunenstadt erinnern - die Gondel wird im Freistaat wohl eher nicht wie in Venedig das Auto …

Lotto-Glück im Irrgarten?
- Laut einer von der "Bild am Sonntag veröffentlichten Studie zweier Hamburger Wissenschaftler wird weniger als die Hälfte der Lotto-Einnahmen von den Gesellschaften …

Stimmenjagd mit Sternchen-Hilfe
- Berlin - Gut rüberkommen ist für Politiker beinahe alles. Am besten gelingt das, wenn man sich im Glanze von Prominenten aus dem Showgeschäft oder dem Sport sonnen …

Legendärer Händedruck und etwas Manipulation
- München - "Im Kampf der scharfen Zungen endet eine Ära", so überschrieb der damaliger Bonner Korrespondent unserer Zeitung, Karl Hugo Pruys, am 2. Oktober 1982 seinen …

Stoiber spurtet weiter
- Im Morgengrauen, als sich der Nebel der Statistik langsam lichtet, ist der vermeintliche Wahlsieger doch nur auf dem dritten Platz gelandet. Der CSU hat Edmund Stoiber …

Hintergrund: Wahlbeteiligung rückläufig
- Bei der Bundestagswahl haben am Sonntag deutlich weniger Wähler abgestimmt als vor vier Jahren. Nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis lag die Wahlbeteiligung bei …

Druck auf Däubler-Gmelin
- Berlin - Unmittelbar vor der Wahl ist Bundesjustizministerin Herta Däubler-Gmelin (SPD) wegen ihres angeblichen Vergleichs der Irak-Politik von US-Präsident Bush mit …

Im Kanzleramt die "Chefin"
- "Einer, der so eine Frau hat, kann kein Verkehrter sein": Doris Schröder-Köpfs Beliebtheit beim kleinen Bürger auf der Straße wird immer wieder gerne zitiert. Sie ist …

Um 8.46 Uhr hielt Amerika inne
- Mit Gedenkveranstaltungen in New York, Washington und Pennsylvania haben die Amerikaner der über 3000 Todesopfer der Terroranschläge vor einem Jahr gedacht. …

Die Sitzordnung des Todes
- Für eine Stunde hatte Phil McNair seinen Schreibtisch verlassen. Er musste ein Meeting leiten. Routine für den Oberst im US-Verteidigungsministerium. McNair spricht, …

"Ich stand in Flammen"
- Als Lauren Manning am 11. September morgens um halb neun ihre Wohnung verlässt, um zur Arbeit zu gehen, ist alles wie immer. Ein paar geschäftliche Anrufe _ immerhin …

Ein schwarzer Stein - Relikt des Grauens
- Washington - 15 000 Menschen werden sich am Dienstag aus Washington und seinen Vororten auf den Weg machen, aus anderen Bundesstaaten und über Landesgrenzen hinweg …

"Alle wollten den Flieger fliegen sehen..."
- Oberpfaffenhofen - Bei Pizza hört der Zauber auf. Wehmut und Verbitterung gesellen sich in die Runde, die in der lauen Sommernacht im Garten eines Bauernhofs Hartmuts …

Befreiendes "the games must go on"
- Prominente Sportler von damals erinnern sich an das Olympia-Attentat von München:

"Wir haben die Union wieder zur starken Formation gemacht"
- Drei Tage nach der Bundestagswahl sieht Unionskanzlerkandidat Edmund Stoiber die CSU auf Bundesebene "deutlich gestärkt". Im Interview äußert sich der Parteichef und …

Chronologie: Die Zitterpartie im Minutentakt
- Der Ausgang der Bundestagswahl blieb am Sonntag fast bis zur Bekanntgabe des vorläufigen amtlichen Endergebnisses eine Zitterpartie. Die wichtigsten Stimmen und …

Rot-Grün behauptet knapp die Mehrheit im Bund
- Berlin - Die rot-grüne Koalition unter Führung von Bundeskanzler Gerhard Schröder hat es geschafft: Nach einem Hochrechnungskrimi sondergleichen bestätigte das …

"Nehmen Sie alles mit, was zu Hause rumläuft"
- "The final Countdown" (der letzte Countdown) hallt aus wohldimensionierten Lautsprecherboxen, als Edmund Stoiber pünktlich (!) am Hansaplatz, der guten Stube …

Tageszeitung bricht langjähriges Tabu
- In einer ungewöhnlichen Aktion hat die "Financial Times Deutschland" (FTD) ihren Lesern geraten, bei der Bundestagswahl für die Union zu stimmen. "Trotz aller Bedenken …

Stimmen aus der Hölle: "Mutter, ich liebe Dich"
- Letzte Worte aus dem World Trade Center: "Gott, steh uns bei!" "Sag den Kindern, ich liebe sie." "Ich habe solche Angst." Es sind Botschaften aus der Hölle, die …

Mit jedem Flugzeug über dem Pentagon kommt die Erinnerung
- Wie zwei brennende Augen flammen Flugzeug-Scheinwerfer am Nachthimmel über Washington auf. Ein Brausen zieht heran, legt sich über das Plätschern des Potomac-Flusses. …

Blutdiamanten, Drogen, Waffen: El Kaida kassiert noch immer mit
- "Tot oder lebendig." US-Präsident George W. Bush formulierte es drastisch, als er vor einem Jahr zur Jagd auf den "Löwen" (im arabischen: Osama) bin Laden blies. Nur …

Wachsende Spannung vor zweitem TV-Duell
- Mit wachsender Spannung blickt Deutschland auf das zweite und letzte TV-Duell zwischen Kanzler Gerhard Schröder (SPD) und Herausforderer Edmund Stoiber (CSU) am …

"Auch ein knappes Rennen gewinnen wir"
- Die letzte Phase des Wahlkampfs hat begonnen. Unionskanzlerkandidat Edmund Stoiber rechnet mit einem "knappen Rennen" und rückt die Arbeitsmarkt-Bilanz der rot-grünen …

"Heitere Spiele" endeten im Kugelhagel
- Während der Olympischen Spiele 1972 demonstrieren rund 200 Maoisten auf dem Olympiagelände. Die Ordnungshüter empfangen die Demonstranten mit Bonbons. Schnell gelingt …

In der Hölle der Ungewissheit
- Eschede - Ein Gedanke brachte in Jakob Wilds Leben die Wende. Nachdem seine Frau und seine 15-jährige Tochter beim Zugunglück von Eschede umgekommen waren, hatte er …

Münchner Experte identifiziert Narkosegas
- München/Moskau - Fünf Tage nach dem gewaltsamen Ende des Geiseldramas in Moskau herrscht noch immer Unklarheit über das eingesetzte Gas. Die Antwort könnte aus München …

Hilfe in stürmischen Zeiten
- München - Die Stürme, die mit rasenden Geschwindigkeiten über Deutschland hinweggefegt sind, haben Hausbesitzer und Autofahrer geschädigt. Dächer wurden abgedeckt, …

Altenpflege: Niederlage für Bayern
- München - Das Urteil ist gefallen, Bayerns Verfassungsklage gegen das Pflegegesetz größtenteils abgewiesen: Der Bund darf die Ausbildung zum Altenpflegeberuf …

Landtagswahl 2003: Duelle und Duellanten in der CSU
- München - Für die Landtagswahl 2003 steht noch nicht einmal das Datum fest - irgendwann Mitte oder Ende September wird gewählt. Doch die Kandidaten scharren schon mit …

Genie gegen Silicon-Biest
- München - Muss man Deep Fritz wirklich fürchten? Wo doch schon sein Name nach einem harmlosen Scherz klingt und seine Serienausführung in allen größeren …

Bayern-SPD feiert einen Glücksfall
- München - An der Stirnseite des kleinen Konferenzsaals im Maximilianeum, wo dicht gedrängt die Medienvertreter warten, hängt ein ganz aktuelles Plakat: "Herzlichen …

Kurzer Prozess mit dem Angeklagten Boris Becker?
- München - Ein kurzer Prozess könnte Tennis-Star Boris Becker erwarten, der sich ab 23. Oktober vor dem Landgericht München I wegen Steuerhinterziehung verantworten …

"Macht die Fenster der Kirche weit auf!"
- München - Für viele klang es wie eine Befreiung: "Macht die Fenster der Kirche weit auf!" Das Motto, das Papst Johannes XXIII. (1958-1963) laut einer nie bestätigten …

Hoch "Bill" beendet die Eiszeit
- München - Über den Atlantik zog in den ersten Oktobertagen das Hoch "Bill" nach Deutschland, erreichte am Wochenende den Süden und sorgte für Tauwetter in der …

"Die rote Linie ist überschritten"
- München - Der Mann lässt sich nicht beirren. Bei seinem letzten Treffen mit Saddam Hussein im März 2000 zog Hans Graf Sponeck die Charta der Vereinten Nationen aus der …

Der tiefe Sturz des Finanzjongleurs
- München - Thomas Haffa (50), Firmengründer und späterer Vorstandschef des Medienunternehmens EM.TV, hatte einen großen Traum. Die Firma mit Sitz in Unterföhring (Kreis …

Ein Ticket für den Terror
- Moskau/Würzburg - Nur weil ihr Vater ihr eine Freude machen wollte, ist die 18-jährige Monika (Name geändert) aus Remlingen bei Würzburg mit ihrer Cousine am …

"Gesetze pflegen nicht unsere alten Menschen"
- Claus Fussek ist Pflegeexperte und Initiator des Münchner "Pflegestammtisches". Bei Problemen ist er gleichermaßen Ansprechpartner für Pflegekräfte, für …

Kinder haften für ihre Eltern
- München/Karlsruhe - Als besondere Freunde der belegten Weißbrot-Schnitte sind die Vertreter der so genannten "Sandwich-Generation" nicht bekannt. Vielmehr ist damit …

Wo die Heimat der Mittelpunkt der Welt ist
- München - Leserschwund, sinkende Erlöse aus dem Anzeigengeschäft - die Krise der Zeitungslandschaft betrifft nicht nur die "Großen" wie "FAZ" und "SZ", auch die Lokal- …

Kampfansage in Krisenzeiten
- München - Er hat sie nie gestellt, aber es wäre die passende 50-Euro-Frage für Günter Jauch (RTL): Medien-Motto mit fünf Buchstaben? KRISE. Kirchs Imperium ist …

Hundeführerschein hilft gegen knurrenden Pluto
- München - Es ist schon ziemlich viel Blut geflossen, doch jetzt packen renommierte Kräfte das Übel flächendeckend an: Bayerns Hundebesitzer sollen bei einer Aktion …

Kanzler der Ostpolitik mit einer Laus im Pelz
- München - Seine eigene Mutter erkannte ihn nicht auf Anhieb, als er im Herbst 1945 plötzlich in der Tür ihrer Lübecker Wohnung stand: in norwegischer Uniform eines in …

"Ein bisschen Neugier könnte nicht schaden"
- Berlin - Das Berliner Regierungsviertel in der Hand des Volkes. Wo sonst nur sinnbildlich die Macht vom Volke ausgeht, drängen sich am Tag der Deutschen Einheit …

Menschenschöpfer oder Scharlatan?
- München - Ganz überraschend war die Meldung zwar nicht, für Furore sorgt sie trotzdem: Anfang kommenden Jahres, so behauptet der italienische Reproduktionsmediziner …

"Obduktion als Selbstzweck zelebriert"
- München - Mit Schöpfkelle und Säge, Skalpell und Papiertaschentüchern ging der Anatomie-Professor zu Werke. Am Ende blieb von dem 72-jährigen verstorbenen Deutschen …

Der große Bruder als Schmuddelkind
- München - So etwas gab es noch nie: Ein sozialdemokratischer deutscher Kanzler könnte der konservativen Österreichischen Volkspartei (ÖVP) Stimmen verschaffen - …

Zwei Hände und ein Kanzler unter Druck
- München/Prag - Selten ist in der Weltgeschichte eine einzige Geste mit so viel Brisanz und Interpretationen gespickt worden wie die erwartete Begegnung von …

Probesitzen mit Maulkorb: Europa brüskiert die Türkei
- Straßburg/München -Die Protokoll-Abteilung hat sich mächtig ins Zeug gelegt für die Damen und Herren Abgeordneten. Auf der Tagesordnung stehen Boots- und …

Journalistischer Feuerkopf mit einem Lieblingsgegner
- München - Es gibt viele Attribute, die dem verstorbenen Rudolf Augstein verpasst werden: einzigartig, groß, legendär, Intellektueller, Autor, "Journalist des …

"Da herrscht absolutes Chaos"
- München/Brüssel - Die Europäische Union zeigte sich spendabel: Damit im Land von Laptop und Lederhose der Mensch nicht zu kurz kommt, überwies die EU von 1994 bis 1999 …

Der Jahrhundertstar
- Starnberg - "Ich knüpfte manche zarte Bande, studierte die Pariserin, die schönsten Fraun im Sachsenlande, in Deutschland, Ungarn wie in Wien..." Die Worte kommen mit …

"Experiment außer Kontrolle"
- München - Der Kölner Dom ist umgeben von Wassermassen - so weit das Auge reicht. Nur die Hälfte des einst höchsten Bauwerks der Erde ragt noch aus den Fluten. "Da hat …

Bayerns Politiker verdienen am meisten
- München/Berlin - Anstieg der Rentenbeiträge, höhere Ökosteuer und Kürzung der Eigenheimzulage - kaum ein Tag vergeht, ohne dass die Regierung in Berlin zusätzliche …

Der "blanke Hans" schweigt
- Würzburg - Kein Tag vergeht derzeit, ohne dass Sozialministerin Ulla Schmidt (SPD) oder ihr Parteifreund aus dem Finanzressort, Hans Eichel, über Reformen der …

Die neuen Leiden der Ulla Schmidt
- Berlin/München - Ulla Schmidt (SPD) gab sich geschäftig. Seite für Seite durchforstete die Sozialministerin im Bundestag ihre Unterlagen - ohne eine Seite zu lesen. …

Ohne Furcht ins neue Jahr
- Der Ausblick ins Jahr 2003 scheint trübe: Viele Menschen bangen um ihren Arbeitsplatz, die Abgabenlast wird immer erdrückender, ein Ende der Durststrecke ist nicht in …

Mit neuer Technik gegen Kinderpornographie
- München - Die Münchner Polizei setzt im Kampf gegen Kinderpornographie auf ein neues computergestütztes Analysesystem, mit dem verdächtige Datenträger in …

Papst gegen Aufklärung und Kondome
- Rom - Die Führung der katholischen Weltkirche plant nach italienischen Medienberichten eine Offensive gegen die westliche Kultur der sexuellen Freiheit und …

Zu alt - Banken drehen Kunden Geldhahn zu
- München - Der ältere Herr würde kein Hypothekendarlehen bekommen, keinen Kleinkredit und keinen neuen Dispo. Er dürfte sich auch keinen Computer auf Raten kaufen. …

Wenn ein Name Gold wert ist
- München - Rolls-Royce - Wer denkt da nicht an Luxus, gediegene Limousine, Adel? Namen sind nicht Schall und Rauch, sondern, wenn sie hinreichend bekannt sind, bares …

Ist die Deutschland AG kaputt?
- München - "Deutschland - ein wackeliger Riese" titelt die renommierte britische Wirtschaftszeitschrift "Economist" in ihrer jüngsten Ausgabe. Das bevölkerungsreichste …

Das Fegefeuer des Bombenkrieges
- München - In Großbritannien hat das Buch zu einem öffentlichen Aufschrei geführt. Winston Churchill ein Kriegsverbrecher, der Bombenkrieg gegen Deutschland ein …

Vor Weihnachten haben Produktpiraten Konjunktur
- Wenn das Weihnachtsgeschäft beginnt, reiben sich die Produktfälscher vor Freude die Hände. Über 50 Prozent ihres illegalen Umsatzes erzielen sie in der …

Am Münchner Flughafen werden Koffer gläsern
- München - Fluggäste müssen sich wegen des so genannten gläsernen Reisekoffers im kommenden Jahr auf längere Wartezeiten am Münchner Flughafen einstellen. Denn ab 1. …

Päpstliches Familienlexikon wirft viele Fragen auf
- Rom/München - Die deutschen Bischöfe sind offenbar durch das bevorstehende Vatikan-Schreiben zum Thema Sexualität überrascht worden. Wie berichtet, wurde in Rom …

Befund: Keine fremde Hand
- München - Die Metalltür öffnet sich. Aus dem Gang dahinter mit den Kacheln an den Wänden schwappt ein schwerer, betäubender Geruch. Er krallt sich in der Nase fest, …

Klein-Asien - nicht Klein-Europa
- München - Gehört die Türkei in die EU? Soll sie Vollmitglied werden? Erfüllt sie die Voraussetzungen? Und was kommt auf Europa zu, wenn? Die Unionsparteien laufen …

Wenn George Bush sein Lieblingsvideo toastet
- Berlin/München - Die Polit-Satire erlebt hierzulande durch den Düsseldorfer Stimmen-Imitator Elmar Brandt und dessen "Steuer-Song" einen wahren Boom. Auch der Chef des …

Die Opfer der "Schnellfeuer"-Gesellschaft
- München - "Von all der Zeit, die er einsparte, blieb ihm tatsächlich niemals etwas übrig. Sie verschwand einfach auf rätselhafte Weise und war nicht mehr da." Michael …

Der Bumerang aus Nahost
- Das neue Jahr wird uns am 28. Januar 2003 die Wiederwahl Scharons als Ministerpräsident Israels für vier Jahre und damit eine Fortsetzung seiner Besatzungspolitik in …

Münchner Ärzte kämpfen ums Leben eines irakischen Buben
- München - Nicht vom drohenden Krieg, sondern von der Geschichte eines Kindes aus dem Irak ist hier die Rede - einer Geschichte, an der viele unserer Leser beteiligt …

"Man muss weiter wachsam sein"
- Ihre Erinnerungen tragen den Titel "Freiheit ist mehr als ein Wort". Und Hildegard Hamm-Brücher nimmt sich stets die Freiheit, ihre Meinung zu vertreten. Als …

Ein gerechter Krieg? Wissenschaft uneins
- München - Gibt es in dieser Woche Krieg? Ganz ausgeschlossen scheint das nicht: Heute legen die Irak-Inspektoren der UNO in New York ihren Bericht vor, am Dienstag …

Zwischen Diagnose und Lebensschutz
- Berlin - Ein "Fortpflanzungsmedizingesetz" soll die Anwendung von Pränatal- und Präimplantationsdiagnostik regeln. So lautet die einmütige Empfehlung des Nationalen …

"Damit kann man jeden totschlagen"
- Berlin - Richter Michael Mauck ließ keinen Zweifel daran, was er von Berichten über die angeblichen Eheprobleme von Bundeskanzler Gerhard Schröder hält: "Auch ein …

Für Kunstherzen und Gewebezüchtung
- München - Deutschlands bekanntester Herzchirurg, Professor Bruno Reichart, Chef der Herzchirurgie im Münchner Uniklinikum Großhadern, wird an diesem Samstag 60. …

Ansturm auf das Austragshäusl
- München - Christsoziale Politik in Bayern muss ein besonders erfüllendes Geschäft sein. Ob Minister oder Abgeordneter, Generalsekretär oder Partei-Funktionär - wer …

"Die Entscheidung kann grausam sein"
- München/Frankfurt - Es geschah am 11. September. Während die Massen im Münchner Olympiastadion das Ende der Olympischen Spiele 1972 feiern, wird Bundeskanzler Willy …

"Mich hat niemand informiert"
- München - Überwiegend gelassen, zum Teil aber auch verärgert und verunsichert haben Kunden und Handel auf das seit 1. Januar geltende Dosenpfand in München und …

Autohaus als Aquarium
- München - Zum Jahreswechsel schwappte die Flut noch einmal durch die deutschen Wohnzimmer. In den Bilanzen und Jahresrückblicken sah man noch einmal die hilflosen …

1933: Chronik der Machtergreifung
- 4. Januar: Adolf Hitler und Franz von Papen führen Gespräche über eine gemeinsame Regierungsbildung. 30. Januar: Reichspräsident Paul von Hindenburg ernennt Hitler zum …

Flucht aus der Kredit-Klemme
- München - Es gibt Tage, an denen versteht der Unternehmer M. die Wirtschaft nicht mehr. Seine Auftragsbücher sind voll, die Kunden stehen Schlange, zahlen pünktlich, …

Der Mann der geraden Kanten
- Wiesbaden - Auf seiner "Erfolgstour Hessen" lernt Roland Koch auch "Frau Hansen" kennen. Sie steht hinter einem Gitter und blickt den fremden blonden Mann mit großen …

Die besten Eigenschaften des Unternehmers
- Rosenheim/München - Nicht vielen Unternehmerpersönlichkeiten werden Ehrungen zuteil wie Alfons Döser. In einer Feierstunde in Rosenheim zu seinem 65. Geburtstag wurde …

Deutsche und Franzosen - eine dornige Freundschaft
- München - Dass der deutsch-französische Freundschaftsvertrag 40 Jahre nach seiner Unterzeichnung als Erfolgsge-schichte einer außerge-wöhnlichen Aussöhnung zweier …

Ein Heiligtum auf dem Prüfstand
- München - Wild in die Landschaft gebaute Einzelhäuser und Gewerbebetriebe. Was Deutsche Urlauber in Spanien oder Griechenland als Verschandelung empfinden, ist für …

Später Sieg des Flughafen-Rebellen
- Eittingermoos - Eduard Stimmelmayer ist im Waisenhaus aufgewachsen. Nach dem Krieg hat er sich einen Hof gekauft, diesen bewirtschaftet und mit seiner Frau Magdalena …

"Ich habe den Krieg verhindern wollen"
- Königsbronn - Sein Gerechtigkeitssinn war so stark ausgeprägt, dass er wegen Kleinigkeiten Streit anfing. Und Johann Georg Elser sah voraus, was viele 1938 nicht …

Transrapid überholt das Tempo-Gefühl
- Schanghai - Longyang-Lu-Bahnhof am 31. Dezember 2002, zehn Uhr, zehn Minuten und 17 Sekunden: Es geht ein kurzer Ruck durch die deutschen und chinesischen Passagiere …

Der braune Schwarzbau
- Passau - Bierdunst und Baukunst vereinigen sich an diesem Ort wie die drei Flüsse, die in Passau zusammenfließen. Nibelungenhalle - der Name weckt Erinnerungen. An …

US-Fernsehsender spielen Krieg - Kein Interesse an Friedensbewegung
- Washington - In den amerikanischen Fernsehsendern ist der Krieg schon ausgebrochen: Tag für Tag berichten CNN, Fox News oder NBC unter Schlagzeilen wie "Zielscheibe …

Mehrheit der Deutschen akzeptiert Folter-Androhung
- Berlin - Trotz schwer wiegender Bedenken von Juristen, Ärzten und Menschenrechtlern ist eine deutliche Mehrheit der Deutschen für eine Lockerung des strikten …

USA kein Vorbild für Deutsche und Österreicher - Bush abgelehnt
- Wien - Die USA sind für Deutsche und Österreicher kein Vorbild mehr. Das ergab eine repräsentative Umfrage des IMASInstitutes in beiden Ländern, die am Mittwoch in …

Endspiel am East River: Kriegsresolution contra Friedensmemorandum
- New York - Für das Tauziehen um eine neue Irak-Resolution fand die "New York Times" eine kurze Überschrift: "Glücksspiel für einen Freund". Als den "Spieler" sieht sie …

Analyse: Um Bushs "Amigo" Aznar wird es in Spanien einsam
- Madrid - Die "Chemie" zwischen US-Präsident George W. Bush und dem spanischen Ministerpräsidenten José María Aznar hat von Anfang an gestimmt. Aus "Ansar", wie Bush …

Diskussions-Kanzler der Unberechenbarkeit
- Vielleicht bekommt Gerhard Schröder noch den Friedensnobelpreis für seinen Einsatz gegen einen Irak-Krieg. Der Bundeskanzler und viele seiner Anhänger meinen, er und …

Freunde, Kritiker und der "Wahn der Macht"
- München - Es ist beklemmend. Übt man Kritik an der Regierung Scharon, wird man sofort als "anti-semitisch" eingestuft; hat man etwas an der Ausländer-Politik der …

Irak-Konflikt: Droht die Rückkehr zum "internationalen Faustrecht"?
- Karlsruhe - Das Völkerrecht lebt seit Jahrzehnten mit einem Paradoxon: Kriege sind seit 1928 grundsätzlich verboten - und doch wurden seit Ende des Zweiten Weltkriegs …

Stress verändert Körperzellen- Beobachtung Heidelberger Forscher
- Heidelberg - Stress macht krank. Diese Alltagsbeobachtung haben Heidelberger Wissenschaftler nun erstmals auch anhand von molekularen Veränderungen in Körperzellen …

Türkische Jugendliche kapseln sich ab
- Düsseldorf - Türkische Jugendliche in Deutschland kapseln sich zunehmend ab, gleichzeitig legen deren Eltern immer mehr Wert auf gute Deutschkenntnisse. Das Verhalten …

Aufsichtspflicht der Eltern hat in der Verkehrserziehung Grenzen
- Saarbrücken/Berlin - Die Aufsichtspflicht der Eltern darf in der Verkehrserziehung nicht überspannt werden. Dies entschied das Landgericht Saarbrücken (AZ: 10 O 4/02) …

Das Klonschaf hat nie Gras gesehen
- London - Gras und Sonne hat sie nie gesehen. Dolly führte ein Leben für die Wissenschaft, zumeist abgesondert in einem streng bewachten Betonblock mit Pillen aus …

Intelligenter Pullover warnt vor plötzlichem Kindstod
- Brüssel - Forscher der Universität Gent haben nach belgischen Medienberichten einen intelligenten Pullover gegen den plötzlichen Kindstod entwickelt. Das …

Schwelende Katastrophe: Kohlefeuer bedrohen Mensch und Umwelt
- Denver - Auf der weltgrößten Wissenschaftskonferenz in Denver habe Forscher eindringlich dazu aufgerufen, die weltweiten unterirdischen Kohlefeuer zu löschen. …

Russlands Polizeitruppe: Wahrlich kein Freund und Helfer
- Moskau - Russlands Polizei ist alles andere als der oft zitierte Freund und Helfer. Darüber können auch die neuesten Statistiken von Innenminister Boris Gryslow von …

Melitta trotzt mit Filterkaffee der Latte-Macchiato-Welle
- Minden - Die Form erinnert an ägyptische Lotusblüten, das Material an Bastelstunden, in denen riffeliges Krepp-Papier zu Girlanden verarbeitet wurde. Die Filtertüte …

Hohe Fehlerquoten verhindern Durchbruch der Biometrie in Deutschland
- München - Für die Einwohner der chinesischen Region Macao hat die digitale Zukunft schon begonnen. Während in Deutschland noch über das Für und Wider eines digitalen …

Hintergrund: Europas Bürger mehrheitlich auf Anti-Kriegskurs
- Hamburg - Während die Regierungen der EU-Staaten und Russlands sehr unterschiedliche Haltungen zur US-amerikanischen Irak- Politik einnehmen, sind die Bürger nach …

Ein bisschen Frieden: Deutsche Außenpolitik in Krisenzeiten
- Berlin - Die Geheimniskrämerei hat vorerst ein Ende. Frankreich, Deutschland und Russland setzen sich in einem gemeinsamen Vorstoß für eine friedliche Lösung im …

Ein Graben so tief wie der Atlantik
- München - Gut gelaunt stieg der freundliche ältere Herr in München aus dem Flugzeug und tat so, als sei nichts geschehen. US-Verteidigungsminister Donald Rumsfeld war …

Deutschland bleibt Zuwanderungsland
- Wiesbaden - Deutschland bleibt ein Zuwanderungsland: Seit 1999 kommen wieder wesentlich mehr Ausländer und Deutsche in die Bundesrepublik als abwandern. Diese …

Deutschland will Schröders Kopf
- München - Der Bundeskanzler lächelt, zwar etwas starr, aber dafür ausdauernd. Das Gesicht ist leicht zerknautscht, aber die Frisur sitzt, die Zähne sind leuchtend …

Gericht erlaubt Gebete im Kindergarten: Vater will erneut klagen
- Gießen - Tischgebete in kommunalen Kindergärten sind nach einem Urteil des Verwaltungsgerichts Gießen grundsätzlich zulässig. Der Vater eines Fünfjährigen scheiterte …

Alleinige Entscheidung auch beim gemeinsamen Sorgerecht
- Koblenz - Beim gemeinsamen Sorgerecht kann ein Elternteil Entscheidungen des täglichen Lebens auch ohne Zustimmung des Ex-Partners treffen. Darauf weist die …

Chef darf "gelben Schein" schon für ersten Krankheitstag verlangen
- Köln - Arbeitgeber dürfen von einem Arbeitnehmer, der sich krank meldet, schon für den ersten Fehltag einen Nachweis verlangen. Nach dem Entgeltfortzahlungsgesetz ist …

Zitate aus der Auseinandersetzung um Möllemann
- "Es ist nicht mein Wunsch, die FDP zu verlassen und außerhalb unserer Partei politisch aktiv zu sein: Bitte zwingen Sie mich nicht dazu".(3. Dezember: Möllemann in …

Öko-Professor verzweifelt gesucht
- München - Weihenstephan erhält einen eigenen Lehrstuhl für Öko-Landbau. Das kündigte Wissenschaftsminister Hans Zehetmair (CSU) an - vor viereinhalb Jahren am 14. …

Luft-Ehe beflügelt München
- München/Erding - Michael Kerkloh winkte großzügig ab bei der Frage, ob denn die Kosten für das 2. Terminal gerecht aufgeteilt seien. Schließlich trage die Deutsche …

Analyse: Was wollen die Türken im Nordirak?
- Istanbul - Die USA werden mit Billigung der türkischen Regierung eine Nordfront gegen den Irak mit 62 000 Soldaten aufbauen können. Wie viele türkische Soldaten im …

Folterdiskussion rüttelt an den Grundsätzen des Rechtstaats
- Karlsruhe - Bemerkenswert an der Diskussion um das Folterverbot ist vor allem eines: dass sie überhaupt stattfindet. Denn Folter in Extremfällen für "erlaubt" zu …

Streng geheime Seifenblasen
- München - Die Lüge hatte kurze Beine. Unter Tränen berichtete die 15-jährige Krankenschwester Nayirah aus Kuwait, wie irakische Besatzer in Krankenhäuser eingedrungen …

Vorsicht bei Wundercremes: Gegen Cellulitis hilft nur Sport
- Landau - In diesem Frühjahr rutschen die Rocksäume wieder nach oben. "Mini" ist in - und schon hat so manche Frau ein Problem: Cellulitis an den Beinen wird sichtbar. …

Handy-Urteil: Ohne Freisprecheinrichtung droht bei Unfall Mitschuld
- Köln/München - Autofahrer, die während der Fahrt mit einem Handy ohne Freisprecheinrichtung telefonieren, bekommen im Falle eines unverschuldeten Unfalls …

CDU-Haushaltsexperte: Eichel kapituliert beim Maastricht-Kriterium
- Berlin - Die Union sieht die rot-grüne Bundesregierung mit ihrer Finanzpolitik am Ende. Das hätten die Ausführungen von Finanzminister Hans Eichel (SPD) vor dem …

Mit Hightech und Laubsäge: Karnevalsorden für Narren in aller Welt
- Köln - Wo Jecken schunkeln und feiern, wippen sie zu Tausenden mit: Karnevalsorden sind in der fünften Jahreszeit unverzichtbar - egal, ob im Sitzungssaal, im …

Schlacht um Mannesmann zwischen Moral und Millionen
- Düsseldorf - Vor dem Düsseldorfer Landgericht wird voraussichtlich schon bald einer der spektakulärsten Prozesse der deutschen Wirtschaftsgeschichte beginnen. …

City-Maut-Ideen auch in Deutschland
- Hamburg - Über eine Staugebühr oder City-Maut wie in London ist in den vergangenen Jahren auch schon in deutschen Städten nachgedacht worden. Kaum wurden die …

Arbeit aus Überzeugung: Jobs bei Nichtregierungs-Organisationen
- Bremen/Bonn - Ölpest, Klimakatastrophe oder Hungersnot - viele wollen sich mit den Bildern aus Krisengebieten in den Nachrichten nicht einfach abfinden. Sie wollen …

Als Schüler positiv vergiftet
- München - "Damals", sagt Franz-Josef Müller, "stand die Rednertribüne hier." Der 78-Jährige mit dem markanten Schnauzbart deutet auf das hintere Ende des Lichthofs der …

Bundesinstitut will Therapie mit Hormonpräparaten einschränken
- Bonn - Angesichts neuer Daten zum Krebs- und Herzinfarktrisiko möchte das zuständige Bundesinstitut die Hormonersatztherapie einschränken. Bei Wechseljahressymptomen …

Niedrigpreise und Auslandskonkurrenz bringen Biobauern unter Druck
- Nürnberg - Die Bio-Branche boomt. In Großstädten eröffnen spezielle Bio-Supermärkte, und selbst für konventionelle Discounter ist es nahezu Pflicht, auch Milch und …

DGB und Union bei Gesundheitsreform auf Kollisionskurs
- Berlin - Bei der geplanten Gesundheitsreform droht der Regierung eine Zerreißprobe zwischen Union und Gewerkschaften. Der Deutsche Gewerkschaftsbund (DGB) will zu …

Unfalltod des Kindes: Eltern können Alters-Unterhalt verlangen
- Koblenz - Die Eltern eines bei einem Unfall getöteten Kindes können vor Gericht feststellen lassen, dass der Unfallverursacher ihnen im Alter notfalls Unterhalt …

Schlechte Stimmung durch leere Kassen
- München - Arbeitslosigkeit und Krisenstimmung zeigen ihre Wirkung: Die deutsche Bevölkerung steht der Demokratie und dem politischen System viel skeptischer gegenüber …

Helfer warnen vor Krieg: Bagdad die "Hölle für Zivilisten"
- Bagdad - Der 44 Jahre alte Münchner Alexander Christof hat schon viel Elend auf dieser Welt gesehen. Als er noch sein einträgliches Architekturbüro in der …

Stoiber wollte Rekord-Minister noch halten
- München - Deutschlands dienstältester Kunstminister, der CSU-Politiker Hans Zehetmair, tritt nicht mehr zur Landtagswahl im September an. "Ich verzichte aus …

Europa - vom Leichtgewicht zum Monstrum
- Der Irak-Konflikt hat die Europäer entzweit. Der erbitterte Streit über das Vorgehen gegenüber dem Diktator Saddam Hussein beweist exemplarisch, dass die gängigen …

Rückschlag für Clement
- Berlin - Wolfgang Clement wirkte unwirsch, fast genervt. Dem Bundeswirtschafts- und Arbeitsminister war etwas passiert, was er gar nicht liebt: Ihm war die Regie …

Konfliktherd Irak: Ein Dschungel voller Fragezeichen
- München - Warum der Irak? Und warum jetzt? Die Antwort auf diese Frage, die sich weltweit Millionen stellen, versteckt sich in einem Dschungel aus Halbwahrheiten, …

Historiker: Aufstand am 17. Juni 1953 in rund 560 DDR-Orten
- Berlin - Beim Volksaufstand am 17. Juni 1953 sind nach neuesten Angaben bis zu 1,5 Millionen Menschen gegen die damalige DDR-Führung auf die Straße gegangen. Die …

München im Ausnahmezustand
- München - Am kommenden Samstag will München "Nein" zum Irak-Krieg sagen - und die Polizei ruft den Ausnahmezustand aus. Gesendet wird die Friedensbotschaft womöglich …

Vom Stolz, ein alter Europäer zu sein
- München - Es herrscht Ausnahmezustand im "Bayerischen Hof". Knapp tausend Münchner belagern am Montagabend die Empfangshalle der Luxusherberge - und das vier Tage vor …

München wird zum Hinterzimmer der Weltpolitik
- München - Er hat schon viele beraten - den Kanzler und seine Minister, Wirtschaftsbosse und Wahlkämpfer. Wenn er sich heute auf nur einen Rat beschränken müsste (was …

Reiseleiter Stoiber soll Firmen die Tür öffnen
- Peking - So lange die Türen offen sind, wird tapfer gehuldigt. Wie bewundernswert sich China entwickle, lobt der Ministerpräsident. Bayern sei sehr berühmt, flötet der …

Wettbewerb um beste Köpfe
- Was unterscheidet die USA und Deutschland in puncto Einwanderung? Amerika lässt nicht jeden rein, räumt jedoch Hochqualifizierten und Spezialisten aus der ganzen Welt …

Gesetzesänderungen ab April
- Berlin - Am 1. April treten eine Reihe von gesetzlichen Neuregelungen in Kraft. Zigaretten dürfen an Kinder unter 16 Jahren künftig nicht mehr verkauft werden. Für …

Die Waffen der Schwachen
- Heimtücke und Hinterlist sind die Waffen der Schwachen. Und der Irak ist schwach, über Jahre hinweg ausgeblutet und ausgehungert. Gegen die Supermacht USA gibt es nach …

Eine peinliche Affäre
- Wird Amerika von dubiosen Geschäftemachern regiert? Nach Präsident Bush und seinem Vize Cheney sieht sich nun auch der mächtige Sicherheitsberater Richard Perle mit …

Mit dem Wind
- Was seine politischen Instinkte angeht, kann es Gerhard Schröder mit jedem Gegner aufnehmen. Monatelang im fast bodenlosen Abwärtsstrudel der Umfragen, haben Kanzler …

Schröders großer Flop
- Die Mitglieder der Rürup-Kommission haben zu Beginn ihrer Treffen ein kleines Ritual etabliert. Bevor sie über Konzepte und Ideen diskutieren, wird erörtert, wer seit …

Solidarität - eine schöne Sache
- Sich eine Lobby zu schaffen, ist eine Kunst, die nicht jeder beherrscht. Eine Kunst, ohne die heute selbst die besten Künstler nicht auskommen. Zum Beispiel die …

High Tech im Sandsturm
- Nach einer Kriegswoche sind die Zweifel an der politischen und militärischen Strategie der USA im Irak dramatisch gewachsen. Vor dem Hintergrund anhaltender …

Gequält, verseucht, bestrahlt
- Vor knapp einem Jahr wurde der Tierschutz ins Grundgesetz aufgenommen. Mit dem kleinen, aber immerhin messbaren Erfolg, dass Tierquälereien schrittweise zurückgingen. …

In eine ungewisse Zukunft
- Einen kurzen Krieg, getragen von einer breiten internationalen Allianz, hat George Bush den Amerikanern und der Welt versprochen. Einen Krieg, der dank …

EIN OSCAR FÜR CAROLINE LINK
- Wir sind wieder wer. Sind wir wieder wer? Wer sind wir? Ein Oscar aus Hollywood nach Deutschland! Nach Bayern! Nach München! Ein Oscar für Caroline Link. Und schon …

Stoiber schlägt zurück
- Edmund Stoiber hat nach seiner gescheiterten Kanzlerkandidatur in der Union nichts mehr zu melden - er weiß es nur noch nicht. So oder so ähnlich haben es die …

Die Info-Blase
- Zuschauer sind enttäuscht, Journalisten frustriert: Was das Fernsehen uns bisher über den Irak-Krieg anbot, sind im Wesentlichen unzusammenhängende Einzel-Szenen und …

Der doppelte Saddam
- München - Der Mann war schon immer ein Rätsel. Doch so viel Kopfzerbrechen, wie in den vergangenen Tagen, hat Saddam Hussein den US-Geheimdiensten wohl noch nie …

Information bis zum Überdruss
- Krieg ist immer eine Katastrophe, über die zu berichten für die Medien Pflicht ist. Doch was tun, wenn es so gut wie keine Bilder gibt? Was tun, wenn sich die ohnehin …

Echte Eigenverantwortung
- Die Idee klingt geradezu genial: Wer zum Arzt geht, soll 10 bis 15 Euro Eintritt bezahlen. Die finanzielle Schieflage könnte mit einem Schlag behoben werden, wenn die …

Gegen ein besiegtes Land
- Es gibt Menschen, die meinen, alles wäre vernünftig, wenn man es nur mit einem ernsthaften Gesicht tut oder sagt. Vor allem dann, wenn die Politik versagt hat und …

Bomben, Chaos, Tod und Schlampereien mit Nuklearmaterial
- München - Die Erfolge im Kampf gegen den Terrorismus sind dünn. Als Beispiel dafür kann Afghanistan dienen. Sicher, das Taliban-Regime wurde zerschlagen. Wie das Land. …

Schock-Strategie: 3000 Bomben in 48 Stunden
- München - Die Pläne der US-Militärstrategen für einen vernichtenden Militärschlag, der den Irak und Diktator Saddam Hussein innerhalb kürzester Zeit in die Knie …

"Der Schröder sitzt im Loch - selber schuld"
- München - Der Minister beugt sich nach vorne und grinst. "Der Schröder", sagt Otto Wiesheu, "sitzt tief im Loch." Kurze Pause, der CSU-Politiker lehnt sich genüsslich …

Die Wächterinnen der Erinnerung
- Dachau - Für manche ist es wie die Wiederkehr eines Alptraums. Doch es handelt sich um keinen bösen Traum, sondern um Erinnerungen, die ein real existierender Ort, das …

Von Weicheiern und Oberschuften
- München - Die Narren an Rhein und Main haben ihre Böller gerade aus der Hand gelegt, da schießt Jürgen W. Möllemann mit Getöse eine Breitseite in die politische …

Einzug der Rebellen
- München - Plötzlich sah sich die schwarze Krawatten-Fraktion mit grünen Latzhosen konfrontiert - und der Bundestag hatte ganz neue Probleme: Statt über den …

US-Druck: "Nein" könnte kleine Staaten teuer zu stehen kommen
- Washington - Im Rampenlicht der amerikanischen Außenpolitik stehen in diesen Tagen Länder, die in Washington ansonsten unter ferner liefen gehandelt werden. Die …

Qualität hat ihren Preis
- Konkurrenz belebt das Geschäft und hebt (meistens) das Niveau - das gilt nicht nur für die Wirtschaft. Insofern kann man Konrad Adenauer nur dankbar sein, dass er Ende …

Die Vernunft schwindet
- Mit jedem Tag, den der Golfkrieg andauert, kommt der öffentlichen Debatte ein Stückchen Rationalität abhanden. Die einen fordern bewusst ungenau ein "schnelles Ende", …

Hilfe und Krieg lassen sich nicht mischen
- München/Amman - Bilder von kräftigen Irakern, die um sich schlagend Militärlastwagen stürmen und den Soldaten Kisten mit Lebensmitteln entreißen, während Frauen und …

Endlich ein Hoffnungsschimmer
- Ein irritierender Befund: Deutsche Grundschüler sind ausweislich der neuen IGLU-Leseuntersuchung international leistungsfähig. Sie landen im oberen Drittel. Einige …

Konfliktstoff für Betriebe
- Frühlingszeit ist Reformzeit. Wenn es um den Sozialstaat geht, bleibt dieser Tage keine Tabu ungebrochen. Nun soll den Blaumachern und - mehr noch - den notorischen …

Die Furcht vor dem, was kommt
- München - Die Bilder des britischen Piloten John Peters und seines Waffensystemoffiziers John Nichol gingen im Golfkrieg 1990/91 um die Welt. Sie wurden als …

Bayern schaut in die Röhre
- Es gehört zur vornehmsten Übung der bayerischen Regierung, über den wachsenden Einfluss von Brüssel und Berlin zu lamentieren. Die Landespolitik drohe in die …

"Ich bin kein Linker geworden"
- München - Seit Franz Josef Strauß den Verein für deutliche Aussprache gegründet hat, wagten es nur wenige, dem amtierenden Vorsitzenden regelmäßig zu widersprechen. …

Kurzes Gedächtnis
- Die Welt hat so zu sein, wie man sie sich in Washington vorstellt. Dieser Logik folgend, war für die Strategen der USA klar, dass die Schiiten im Süden des Iraks - 60 …

Noch nicht abgebrüht
- Da sage noch einer, die Jugend sei unpolitisch, lethargisch und nur noch an den TV-Superheinis interessiert. Ein Blick auf die Straßen lehrt das Gegenteil: Die …

Fest im Sattel, doch zwischen allen Stühlen
- München - Wenn doch jede Woche so beginnen würde. In der Bundespressekonferenz zu Berlin darf der Kanzlerkandidat a. D. Edmund Stoiber am Montagvormittag seinen …

Bush braucht Beweise
- Die Realisten haben Recht behalten: Der von US-Militärs angekündigte "Spaziergang nach Bagdad" gehört genauso ins Reich der Phantasie wie die "klinisch sauberen …

Die Chance des Franz Maget
- Edmund Stoiber wird nun kaum der kalte Schauer des Erschreckens den Buckel hinunterlaufen: Als sein Herausforderer bei der Landtagswahl im Herbst ist der seit längerem …

Glaubhaftes Profil
- Während der Krieg im Irak die öffentliche Aufmerksamkeit auf sich zieht, werden im großen Reform-Steinbruch die ersten Claims abgesteckt. Ein paar interessante …

Engagement im Paradies
- Wasser, nicht Öl (das wird über dem Irak-Krieg fast vergessen) ist neben Luft die kostbarste Ressource unseres Planeten. Experten warnen, dass in Zukunft auch Kriege …

In der Grauzone
- Gleich an drei rechtlichen Fronten ist die Bundesregierung nach dem Kriegsausbruch in schwere Erklärungsnöte geraten. In allen Fällen geht es um die Beteiligung …

Schröders Mahnung
- "Dies ist nicht der Augenblick, Schuld zuzuweisen und Versäumnisse aufzulisten" - mit diesem Satz im Rahmen seiner Fernsehrede hat der Bundeskanzler ausgesprochen, was …

Hightech soll den Irak zermürben
- München - Auch wenn die im Persisch-Arabischen Golf und im Mittelmeer zusammengezogenen Flugzeugträger-Verbände mit ihrer gewaltigen Kampfkraft bei einem Krieg gegen …

"Jetzt wird es langsam Zeit"
- Washington/Bagdad - In tosenden Jubel und Beifall brachen die amerikanischen Soldaten an Bord der "USS Kitty Hawk" im Anschluss an die Rede von US-Präsident George W. …

Klartext und Nebelkerzen
- München - Das Enfant terrible der deutschen Politik betritt den feinen Salon Diana sieben Minuten zu früh. Fast unhörbar geht er zum Podium und genießt das sofort …

Drei Fragezeichen und eine Zeitbombe
- München - Der Mann, der der Tod sein will, beobachtet das Mädchen durchs Fenster. Er wartet, bis das Kind das Licht löscht. Er klettert auf Baumstümpfe und einen …

"Ich will Bullen und keine Nullen"
- München - Am 9. März 1933, später als in den anderen deutschen Ländern, übernahm Hitler die Macht in Bayern. Erst nach langem Widerstreben wich die …

Pingelig und emotional: Das seltsame Wesen George W. Bush
- München - Wie "tickt" dieser George W. Bush? Wie trifft der amerikanische Präsident seine Entscheidungen? Auf wen hört er? Was will er? Es gibt jetzt eine Art …

Stoiber gegen Clement: Duell der Reservekanzler
- München/Berlin - Es gibt ein Bild, da stehen zwei Männer auf einer Rolltreppe. Es geht natürlich aufwärts, und Wolfgang Clement schmiegt sich brüderlich an die Seite …

Verteidigungsunion der EU gefordert
- Brüssel - Deutschland, Frankreich, Belgien und Luxemburg wollen ihre Verteidigungspolitik bündeln und dazu bis Sommer 2004 mit dem Aufbau eines Planungs- und …

Die Hoffnung stirbt zuletzt
- "Abu Masen", wie der neue palästinensische Ministerpräsident Mahmud Abbas genannt wird, ist nicht zu beneiden, denn er steht vor Aufgaben, die er kaum wird lösen …

Die verachtete Partei
- Sie ringt mit sich, sie hadert, sie leidet bittere Qualen. Der alten Tante SPD geht es hundeelend bei dem Gedanken, das preisgeben zu müssen, was sie seit über einem …

Scheinarbeitslose kassieren vom Staat Milliarden
- München - Scheinarbeitslose kassieren Unterstützungsgelder in Milliardenhöhe. Knapp eine Million Menschen seien arbeitslos gemeldet, wollten aber gar keine neue …

,Elf-Konzern finanzierte zwei deutsche Minister
- Paris - Die deutsche Leuna-Affäre ist am Montag in den Mittelpunkt des Schmiergeldprozesses um den Elf-Konzern in Frankreich gerückt. Vor dem Pariser Strafgericht …

Volkskrankheiten treiben Kassen in den Kollaps
- Berlin - Die bedrohliche finanzielle Schieflage vieler Krankenkassen ist weniger auf die steigende Lebenserwartung der Bevölkerung als auf die großen Volkskrankheiten …

Kapitulation vor dem Warum?
- Warum kam am 3. Juni 1998 um 10.58 Uhr im ICE "Wilhelm Conrad Röntgen" kurz vor Eschede der Tod über 101 Menschen? Nach einer wahren Expertisen-Schlacht kapituliert …

Dienst- und Privatreise: Schlauch unter Druck
- Berlin - Ein angebliches privates Zwischenprogramm auf einer Dienstreise in die USA hat Wirtschaftsstaatssekretär Rezzo Schlauch (Grüne) erneut in Erklärungszwang …

Schröder droht bei Reform-Scheitern mit Konsequenzen
- Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) hat im Streit um die geplanten Sozialreformen mit persönlichen Konsequenzen gedroht. Zum Auftakt von Beratungen der …

Blinde und Lahme
- Den Vertretern Deutschlands, Frankreichs, Belgiens und Luxemburgs, die morgen eine europäische Verteidigungsunion starten wollen, sind Spott und Argwohn sicher: Zum …

Der undramatische Meister
- Schon seit Anfang Februar lautete die Frage ja nur noch: Würden die Bayern Oster-, Noch-April- oder Früh-im-Mai-Meister werden? Sie sind durch, mit nur einem Spieltag …

"Wir stehen an der Kippe"
- München/Brüssel - In einem Jahr soll zusammenwachsen, was zusammen gehört. Polen, Ungarn, Tschechien, die Slowakei, Slowenien, Estland, Lettland, Litauen, Zypern und …

Becksteins Terror-Keule
- Eines ist sicher in unsicheren Zeiten: Polizeibehörden und Geheimdienste nutzen jede neue Bedrohungslage, um den staatlichen Sicherheitsapparat weiter zu vergrößern. …

"Wer mehr tut, muss belohnt werden"
- Die weltweite konjunkturelle Krise, anhaltende Wachstumsschwäche in Europa und hohe Arbeitslosigkeit vor allem auch in Deutschland zwingen zu umfassenden Reformen. …

Nordkorea gibt Besitz von Atomwaffen zu
- Peking/Seoul - Nordkorea hat nach Angaben aus amerikanischen Regierungskreisen zugegeben, Atomwaffen zu besitzen. Die USA, Nordkorea und China hatten in Peking über …

Münchner Polizei jagt spirituellen Serien-Kinderschänder
- München - Als Ulrich Schulz Wind davon bekam, dass ihm die Fahnder der Polizei schon dicht auf den Fersen waren, tauchte er sofort in die Anonymität ab. Frau und Kind …

Der General als Buhmann
- Berlin - SPD-Gipfel in Schröders Privathaus. Kein leichter Gang für Olaf Scholz. Der Generalsekretär trägt neben Fraktionschef Franz Müntefering die Hauptverantwortung …

Sharon will Mahmud Abbas treffen
- Jerusalem/Ramallah - Ein Selbstmordattentäter hat sich in einem Bahnhof in Israel in die Luft gesprengt und einen Sicherheitsbeamten mit in den Tod gerissen. Zehn …

Schluss mit den Kindereien
- George Bush ist ein Mann von Prinzipien. Wen der mächtigste Mann der Welt auf dem Kieker hat, der bekommt keinen Fuß mehr auf den Boden. Das erfährt schmerzhaft das …

Arafat gibt im Machtkampf nach
- Ramallah - Mahmud Abbas, der neue Ministerpräsident der Palästinensischen Autonomiebehörde, hat seine erste schwere Bewährungsprobe bestanden. Allerdings benötigte er …

Das unheimliche Virus
- Schweigen, leugnen, vertuschen - im kommunistischen China hat diese Politik aus Sicht des Regimes jahrzehntelang gut funktioniert. Und weil das moderne Reich der Mitte …

Lkw: Tirol will nachts Inntalautobahn sperren
- Brüssel - Die Tiroler Landesregierung will, dem Vorsitzenden der CSU-Europagruppe Markus Ferber zufolge, den Nachtverkehr auf der Inntalautobahn A 12 zwischen Kundl …

Giscards Papier als Provokation
- Brüssel - Der Machtkampf um die Zukunft der EU ist voll entbrannt. Valéry Giscard d/Estaing, Präsident des EU-Verfassungskonvents, legte seine Karten zum Zuschnitt der …

Umfrage: SPD verliert durch parteiinternen Streit Prozentpunkte
- Hamburg/Berlin - Der parteiinterne Streit um die Reform der Sozialsysteme hat die SPD einer Umfrage zufolge bereits deutlich Wählerstimmen gekostet. Laut einer am …

FDP und Union gegen europäischen Vierergipfel
- Berlin - Die gemeinsame Verteidigungsinitiative von Deutschland, Frankreich, Belgien und Luxemburg gerät immer mehr in die Kritik. Nach der CSU fordert nun die FDP die …

Die größte Gerechtigkeitslücke
- Um 22,6 Prozent hat 2002 die Schwarzarbeit in Bayern zugenommen. Genauer gesagt: Die Zahl der aufgedeckten Betrugsfälle. Man kann nur hoffen, dass wenigstens ein Teil …

Grünen-Urabstimmung über Amt und Mandat
- Berlin - Mit Beginn der zweiten Urabstimmung in der Geschichte der Grünen hat die Parteispitze bei der Basis eindringlich um Aufhebung der Trennung von Parteiamt und …

EU-Verfassung: Stoiber fordert Volksentscheid
- München - Der bayerische Ministerpräsident Edmund Stoiber hat eine Volksbefragung in Deutschland über die künftige Verfassung der Europäischen Union angeregt. Der …

Geld- und Zeitverschwendung
- Das politische Kabarett hat schon bessere Zeiten gesehen. Der Polit-Witz ist aus der Mode gekommen, wofür gemeinhin die seichte Comedy-Welle im Fernsehen …

Amerikas Marionetten-Staat
- Der Krieg im Irak existiert nur noch formal. In wenigen Tagen will die "Befreiungs-Allianz" ihre Deklaration zum Kriegsende vorlegen. Was der Anführer der Siegermächte …

Union sucht gemeinsame Linie
- München - Unionsfraktionsvize Friedrich Merz (CDU) hat sich für radikale Sanktionen bei der Verweigerung zumutbarer Arbeit ausgesprochen. "Im Extremfall muss die …

Bio-Bauern mit Magendrücken
- Vom Bio-Bauern doppelt gesund auf den Tisch _ unter diesem Motto sollte die Palette besonderer heimischer Produkte verstärkt ihren Weg zum Verbraucher finden und eine …

Redezeit: 13,3 Sekunden
- München/Berlin - Das Mitgliederbegehren gegen die Reformpläne von Bundeskanzler Gerhard Schröder droht für die SPD-Linke zum Flop zu werden: Angeblich haben bislang …

"Wort halten, Gerd!"
- Bonn - "Die Vision des Kanzlers ist nicht die Vision der Partei" - für den Gewerkschafter Michael Lessmann ist die Sache klar. Die Kürzung von Arbeitslosengeld habe …

Bayern bebte und Gemeinden zitterten
- München - Es war ein regelrechtes Drama, das sich vor einem Vierteljahrhundert in Ermershausen abspielte: Die unterfränkische Gemeinde kämpfte bei der Gebietsreform …

Vorbeugung leichter gemacht
- Das Rezept ist im Grunde recht einfach: Wer gesund lebt und die Vorbeugungsmöglichkeiten nutzt, hat weit bessere Chancen als andere, von Schlaganfall oder Herzinfarkt, …

Der falsche Trost
- Schwere Zeiten für die katholische Kirche in Deutschland: Den Status der Volkskirche hat sie längst verloren. Einer jüngsten Umfrage zufolge haben nur noch elf Prozent …

Und wieder droht der Kanzler
- Berlin - Die unverhohlene Rücktrittsdrohung geht dem Kanzler emotionslos, nahezu routiniert über die Lippen: "Wer etwas anderes beschließen oder durchsetzen will, der …

Hochspannung an Bord
- Frankfurt/München - Seit in Asien die Lungenkrankheit SARS grassiert, ist auf dem größten deutschen Flughafen in Frankfurt die Anspannung gewachsen. …

Alle gegen Merkel
- Jetzt hat auch die Union ihre Reformdebatte. Seit der Ankündigung des hessischen CDU-Ministerpräsidenten Roland Koch, er wolle gemeinsam mit seinem …

Schröder geht auf Kritiker zu
- Berlin - Seit Wochen wird in der SPD über Gerhard Schröders Reformagenda gestritten, ab heute will sich die Parteispitze dem Unmut stellen. In Bonn geht am Abend die …

Schmerzhafte Debatte
- Die todkranke Mutter mit der unheilbaren Krankheit wird von Befürwortern der Tierversuche gerne bemüht, um das von den Gegnern beklagte Hantieren mit gequälten …

Eine Nation denkt um
- Wie oft sich Bert Rürup wohl schon dafür verflucht hat, den Vorsitz dieser unseligen Kommission übernommen zu haben? Wie oft er wohl verzweifelte, wenn Ursula …

Gewerkschaften attackieren Rürup
- München/Berlin - Die Vorschläge der Rürup-Kommission zur Anhebung des Rentenalters sind bei Gewerkschaften und Sozialverbänden auf Ablehnung gestoßen. Die …

In SPD Zerreißprobe um Schröders Reform
- Berlin - Das Programm von Kanzler Gerhard Schröder zur Reform des Arbeitsmarktes und der Sozialsysteme wird immer mehr zur Zerreißprobe für die SPD. Am Montag will …

Tödlich und täglich teurer
- Peking - Lange hatten Chinas Behörden die Gefahr durch die Lungenseuche SARS heruntergespielt, nun greifen sie zu immer drastischeren Maßnahmen: In Peking kommen alle …

Amerika droht dem Iran
- Bagdad/Washington - Während die USA im Irak erste Schritte zur Wiederherstellung der öffentlichen Ordnung unternehmen, haben die Anhänger der schiitischen …

Nordkorea beendet Gespräche
- Washington - Nordkorea soll bei den Gesprächen mit den USA und China den Besitz von Atomwaffen zugegeben haben. Das verlautete gestern aus US-Regierungskreisen in …

Das europäische Geheimnis
- Der gallische Hahn hat auf dem europäischen Misthaufen kräftig gekräht - und schon herrscht im Brüsseler Stall helle Aufregung.

Gütesiegel als Hindernis
- Im deutschen Jammertal, in dem sich nach der Pisa-Studie auch das einst gerühmte Bildungswesen befindet, wird eines oft übersehen: Es gibt einen Bereich, in dem …

Die böse Quittung
- Es gehört zu den allgemeinen Erfahrungen, dass am Vertrauen lange gearbeitet werden muss, sein Verlust sich aber schnell einstellt. Wenn das auch für die politischen …

Gericht: Abtreibung darf "Mord" genannt werden
- Karlsruhe - Frauenärzte, die Abtreibungen vornehmen, müssen Beschimpfung ihrer Arbeit als "Mord" und "neuer Holocaust" hinnehmen.

Brisantes aus dem Bombenschutt
- München/Bagdad - Was der Reporter David Harrison in der Geheimdienstzentrale von Bagdad fand, bezeichnet man in seiner britischen Heimat als "scoop" - als …

Schule ist keine Verschlusssache
- München/Erfurt - Ein Schüler hat vor knapp einem Jahr ganz Deutschland erschüttert. Der 19-jährige Robert Steinhäuser hatte an dem Gutenberg-Gymnasium in Erfurt …

Lästige Muskelspiele
- Mit aller Macht will die Gewerkschaft der Lokomotivführer Deutschlands ihren Spartentarifvertrag durchboxen, der weiter geht als der Abschluss der beiden großen …

Widerstand gegen geringere Rentenzuwächse
- Berlin - Überlegungen zu einer neuen Rentenberechnungsformel mit niedrigeren Zuwächsen und einem höheren Renteneintrittsalter stoßen bei Gewerkschaften und …

Die Sensoren haben versagt
- Berlin - Die Angst der SPD-Spitze vor dem Mitgliederbegehren ist größer als die Sorge vor dem Sonderparteitag. Zehn Prozent (also 70 000) der SPD-Mitglieder müssen bis …

"Langer Atem ist bei mir viel verlangt"
- München/Cham - Lange Sätze zu sprechen, fällt Frank Wutschina schwer. Das liegt nicht nur an seiner beeinträchtigten Zungen-Aktivität, sondern vor allem am Atemgerät: …

Der Gradmesser
- Wann lässt Europa seine Bürger zu Wort kommen? Die Gemeinschaft vergrößert und vertieft sich seit vielen Jahren Schritt für Schritt und lässt dabei ihre Bürger passiv …

Rürup: Renten sollen langsamer steigen
- München - Die Rürup-Kommission will der Regierung einen langsameren Anstieg der Renten vorschlagen. Das Expertengremium um den Wirtschaftswissenschaftler Bert Rürup …

SPD entscheidet über Schröders Schicksal
- Berlin- Der mit Spannung erwartete Sonderparteitag der SPD wird am Sonntag nicht nur über den Reformkurs von Gerhard Schröder entscheiden, sondern auch über sein …

Partei-Rebell Schösser bleibt hart
- München - Vor dem Sonderparteitag der SPD am Sonntag hat sich der zu den "Partei-Rebellen" zählende bayerische DGB-Chef Fritz Schösser nochmals gegen Einschnitte ins …

Rot-Grün dementiert Rentenkürzung
- Berlin - Volle Kraft zurück: nach den Äußerungen von Finanzminister Hans Eichel (SPD) über zu hohe Bundeszuschüsse für die Rentenkassen wurde am Freitag in Berlin …

Schröders Schicksalsparteitag
- Berlin - In sechs Stunden soll alles über die Bühne gehen: Zum Auftakt des SPD-Sonderparteitags am kommenden Sonntag erläutert Bundeskanzler Gerhard Schröder eine …

Wieder Riesenloch bei Krankenkassen
- Berlin - Die Krankenkassen verzeichnen trotz der gesetzlichen Kostenbremse seit Jahresbeginn schon wieder dreistellige Millionen-Defizite. Die Allgemeinen …

Rot-Grün plant Kürzungen bei den Renten
- München - Die Bundesregierung plant offenbar drastische Änderungen bei der Rentenfinanzierung. Finanzminister Hans Eichel (SPD) überlegt nach Angaben aus …

Bundes-SPD sieht Koalitionsbruch vorerst abgewendet
- Berlin/Düsseldorf - Bundeskanzler Gerhard Schröder hat bei einem Krisentreffen mit NRW-Ministerpräsident Peer Steinbrück (SPD) versucht, einen Bruch der rot-grünen …

"Kalif von Köln" frei: Keine Auslieferung an die Türkei
- Düsseldorf - Der als "Kalif von Köln" bekannt gewordene Islamistenführer Metin Kaplan ist aus der Haft entlassen worden. "Der ist weg, er hat das Gefängnis verlassen", …

SPD-Spitze sieht klare Mehrheit für Reformen
- Berlin - Der Reformagenda von Bundeskanzler Gerhard Schröder ist die Zustimmung des SPD-Sonderparteitages am Wochenende sicher: Generalsekretär Olaf Scholz sagte auf …

Zumutung beenden
- Es wäre ein fataler Fehler, die Unterwanderung der deutschen Gesellschaft durch fundamentalistisch geprägte islamische Gruppen zu unterschätzen. Und einer ihrer …

Qualmen für den Mutterschutz
- Berlin - Die Zigarettenpreise steigen in drei Schritten und nicht wie ursprünglich angekündigt in einem Zug. Die Verteuerung soll zum 1. Januar beginnen und 2004 …

Verhandlungen: Bremer CDU droht der SPD mit Scheitern
- Bremen - Nach dem klaren SPD-Wahlsieg vom Sonntag in Bremen gehen Sozialdemokraten und CDU in gespannter Atmosphäre in die Koalitionsverhandlungen. Zwar sprachen sich …

Fischer leiht israelischem Außenminister sein Flugzeug
- Kreta/Berlin - Mit einer ungewöhnlichen Geste hat Bundesaußenminister Joschka Fischer bei der EU-Mittelmeer-Konferenz auf der griechischen Insel Kreta die …

Bayern bangt um fünf US-Stützpunkte
- München/Würzburg - Die Zukunft der großen US-Standorte in Bayern bleibt weiter unklar. Das Verteidigungsministerium in Berlin wies Berichte über die geplante …

Kampf gegen das Cowboy-Image
- Washington - Seit seinem Amtsantritt hat US-Präsident George W. Bush mit Zweifeln an seiner politischen Kompetenz zu kämpfen. Die amerikanischen Demokraten sehen in …

Neues vom Nachbarn
- Der Berg ruft, die Unternehmer folgen. Wenn deutsche Betriebe jetzt schon in Österreich Zuflucht suchen, muss es um die heimische Wirtschaft wirklich schlecht bestellt …

Goodbye, Bayern!
- Es gibt zwei Arten von Dementis: das klare Nein und das gewundene Nichts. Was SPD-Staatssekretär Kolbow zum möglichen Abzug von US-Truppen aus Bayern verlautbart, ist …

Scherf drückt bei Neuauflage der großen Koalition aufs Tempo
- Bremen - Nach seinem furiosen Wahlsieg bei der Bremer Bürgerschaftswahl am Sonntag drückt Regierungschef Henning Scherf (SPD) bei der Neuauflage der großen Koalition …

Denkzettel für Aznar bei Spanien-Wahlen - Verluste für Konservative
- Madrid - Spaniens Ministerpräsident Jos Mar¢a Aznar hat für seine pro-amerikanische Haltung im Irak-Konflikt bei den spanischen Kommunal- und Regionalwahlen einen …

Gesundheitsreform: Union droht mit Totalblockade
- München - CSU-Sozialexperte Horst Seehofer hat dem "Spiegel" zufolge eine Totalblockade der geplanten Gesundheitsreform angekündigt. "Wir können nicht um des Konsenses …

Stabwechsel in Thüringen
- Gera - Nach elf Jahren Amtszeit will Thüringens Ministerpräsident Bernhard Vogel zurücktreten und den Generationswechsel einleiten. Zu seinem Nachfolger soll der …

Der Trabant an der Weser
- Bei der kombinierten Kommunalwahl in Bremen und Bremerhaven ist ein beliebter Bürgermeister bestätigt worden. Henning Scherf, so heißt der Mann, will weiter mit dem …

Hoffnungszeichen aus Grafing
- Vier Monate Zeit bleiben der bayerischen SPD noch, um aus dem Jammertal hinauszukommen. Vier Monate, um aus dem in einer Umfrage prophezeiten 22-Prozent-Tief …

Gegen Neonazi-Aufmärsche: Bayern für verschärftes Versammlungsrecht
- Wunsiedel - Bayerns Innenminister Günther Beckstein (CSU) hat die Bundesregierung zu einer Verschärfung des Versammlungsrechts aufgefordert, um rechtsextremistische …

Grüne Basis kürzt alten Zopf
- Berlin - An der Parteispitze der Grünen wird so manch einer einen Seufzer der Erleichterung ausgestoßen haben. Mit der Entscheidung der Basis für die Lockerung der …

Prüfstein für die Exportwirtschaft
- Es wirkt allmählich gespenstisch: Der Euro steigt unaufhaltsam. Gestern kletterte er erstmals seit Jahren über sein Ausgangsniveau im Jahr 1999. Dass US-Bürger …

Ein neues Godesberg
- Wer nicht weiß woher er kommt, der weiß auch nicht wohin er geht. Dass sie sich ihrer Wurzeln und ihrer Geschichte nicht bewusst wäre, kann man der SPD nicht …

Sozialdemokraten bleiben im Umfragetief
- Die SPD kommt nicht aus ihrem Umfragetief heraus. In der jüngsten Emnid-Umfrage erreichen die Sozialdemokraten wie in der Vorwoche 26 Prozent Zustimmung. Die CDU/CSU …

Plan: Kurzparken in Innenstädten zum Nulltarif
- München - Mit einer Bundesratsinitiative wollen die Länder in den Innenstädten kostenloses Parken für kurze Zeit ermöglichen. Damit soll vor allem der Einzelhandel …

Umfrage: Nur knappe SPD-Mehrheit für Agenda
- Köln/Potsdam - Gut eine Woche vor dem SPD-Sonderparteitag unterstützt nur eine knappe Mehrheit von 51 Prozent der Parteimitglieder die Reformagenda von Bundeskanzler …

"Wir brauchen ein neues Denken"
- Bundeskanzler Gerhard Schröder rechnet mit einer "soliden Mehrheit" für seinen Reformkurs. Im Interview äußert sich der SPD-Chef zum Streit um die "Agenda 2010".

"Lügen, Lügen, Lügen"
- Washington - Unmittelbar vor der Europa-Reise von US-Präsident George Bush geraten Amerika und Großbritannien wegen des Irak-Kriegs in schwere Bedrängnis: Die Zweifel …

Ökumene darf keine Mogelpackung sein
- Berlin - Kontrastprogramm pur auf dem Berliner Kirchentag: Am Morgen nach dem "Skandal"-Gottesdienst mit vom Papst verbotener gemeinsamer Kommunion von Katholiken und …

Auf dem Weg zur Versöhnung
- Berlin - Ob das Paar, das den weiß gekleideten Engeln auf Stelzen hinterherschmunzelt, katholisch ist? Der Mann mit dem Backenbart, der seiner Frau an einem Stand das …

Union bleibt bei ihrem Nein
- Berlin - Bei der geplanten Gesundheitsreform der Regierung bleibt die Opposition auf Konfrontationskurs. CDU, CSU und FDP lehnten die Pläne als Basis für eine …

Hintergrund: Die Bundeszuschüsse
- Berlin - Die Rentenkassen leben neben den Einnahmen aus Beiträgen der Versicherten zu knapp 25 Prozent auch von Zuschüssen des Bundes. Diese gleichen die so genannten …

Eichel will angeblich Renten kürzen
- Berlin - Angesichts der angespannten Haushaltslage will Bundesfinanzminister Hans Eichel (SPD) angeblich vorrangig bei den Renten sparen. Dies habe Eichel sowohl im …

"Das wabert herum"
- Düsseldorf/Berlin - Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Peer Steinbrück (SPD) lässt sich nicht auf eine Fortsetzung der rotgrünen Koalition festlegen. Zwei Tage vor …

Preis der Freiheit
- Was amerikanische Gerichte nicht erreicht haben, könnte jetzt dem einst belächelten Software-Projekt Linux gelingen: Den Monopolisten Microsoft wieder den Regeln eines …

Der Wahnsinn hat Methode
- Die rot-grüne Bundesregierung läuft zu Höchstform auf. Selten offenbarten sich Zynismus und Orientierungslosigkeit im Kabinett Schröder so gnadenlos wie am Beispiel …

Gewerkschaften legen internen Reformstreit bei
- Prag/Berlin - Fünf Tage vor dem SPD-Sonderparteitag haben die Gewerkschaften ihren internen Streit über die "Agenda 2010" von Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) …

Tabaksteuer-Erhöhung in drei Stufen
- Berlin - Die Zigarettenpreise steigen in drei Schritten und nicht wie ursprünglich angekündigt in einem Zug. Die Verteuerung soll zum 1. Januar beginnen und 2004 …

Persönlicher Triumph für Scherf
- Bremen/Mannheim - Für die Mannheimer Forschungsgruppe Wahlen ist das Bremer Erfolgsmodell ein Einzelfall in der Nachkriegsgeschichte. Hier Auszüge der Analyse der …

Auch der Kanzler ringt um Rot-Grün in Düsseldorf
- Düsseldorf - Um die Fortsetzung der zerstrittenen rot-grünen Koalition in Nordrhein-Westfalens deutet sich ein Tauziehen zwischen der rot-grünen Bundesregierung und …

Geheimtreffen zwischen DGB-Chef und Kanzler
- Berlin - Nach den Demonstrationen gegen die Reform-Agenda von Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) will der Deutsche Gewerkschaftsbund (DGB) den Streit zunächst nicht …

Der Kanzler spielt auf Zeit
- Koalitionskrisen in Nordrhein-Westfalen wirken meist weit über die Landesgrenzen von Rhein und Ruhr hinaus. Mit gutem Grund. Schließlich erwiesen sich …

Merkel lehnt Große Koalition auf Bundesebene ab
- Berlin - Die CDU-Vorsitzende Angela Merkel hat nach der Bestätigung des SPD-CDU-Bündnisses in Bremen eine Große Koalition auf Bundesebene abgelehnt. Übertragbar sei …

Bundesgrüne finden ihr Wahlergebnis "wunderbar"
- Berlin - Führende Grünen-Bundespolitiker haben das Bremer Wahlergebnis für ihre Partei als Bestätigung für den Kurs der Grünen gewertet. Die Bundesminister Jürgen …

Ein Trost für den Kanzler
- Bremen/Berlin - Die Bremen-Wahl ist für den gescholtenen SPD-Chef und Bundeskanzler Gerhard Schröder ein guter Trost. Inmitten der Anfeindungen von Gewerkschaftern und …

Grüne legen Chefin Beer Postenwechsel nahe
- Berlin - Nach der gelockerten Trennung von Amt und Mandat bei den Grünen gerät Parteichefin Angelika Beer unter Druck. Ihr wurde über Interview-Äußerungen aus der …

DGB macht mobil gegen "Mini-Job-Republik"
- Frankfurt/Main - Eine Woche vor dem SPD-Parteitag zu den geplanten Sozialreformen haben die Gewerkschaften ihren Protest am Wochenende mit bundesweiten Kundgebungen …

Professionell und konsequent
- In Zeiten, in denen politische Sachaussagen schon zum Zeitpunkt ihrer Formulierung ein Verfallsdatum bergen und das Vertrauen in ihre Urheber von Tiefpunkt zu …

Bremer SPD triumphiert gegen Bundestrend
- Bremen - Mit einem Wahltriumph in Bremen hat Bürgermeister Henning Scherf die bundesweite Serie verheerender SPD-Niederlagen in diesem Jahr durchbrochen. Entgegen dem …

"Terror-Netzwerke sind aktionsfähig"
- Weltweit wird vor neuen Anschlägen der El Kaida gewarnt. Im Interview äußert sich Bundesinnenminister Otto Schily (SPD) zur Terrorgefahr und zum Reformstreit in seiner …

Zu Beginn ein Feldzug gegen Straßenbäume
- München - Eigentlich stehen die Buchstaben ADAC für "Allgemeiner Deutscher Automobil-Club", aber 100 Jahre nach seiner Gründung am 24. Mai 1903 ist der ADAC nicht …

Mehr Schaden als Nutzen
- Die Vorstellung ist bestechend: Die Hose zur Reinigung bringen zu können, ohne dafür teure Parkgebühren zahlen zu müssen, das ist wie ein Geschenk des Himmels für alle …

Sterbehilfe: Professor für vorsichtige Liberalisierung
- Karlsruhe - Für eine vorsichtige Liberalisierung der Sterbehilfe hat sich der Freiburger Rechtsprofessor Albin Eser ausgesprochen.

Kampf dem Pessimismus
- Berlin - Der SPD-Vorsitzende Gerhard Schröder hat sich optimistisch gezeigt, die Reformagenda 2010 gegen seine Gegner in Partei und Gewerkschaften durchsetzen zu …

UNO beendet Irak-Sanktionen
- New York mm/ap - Nach zwei Kriegen und mehr als zwölf Jahren haben die Vereinten Nationen ihre Sanktionen gegen Irak aufgehoben und das Fundament für die Gestaltung …

Mehr als eine Neiddebatte
- Man hört es nicht gern im Landtag, wenn ein Journalist fragt, ob die Erhöhung der Diäten in Zeiten wie diesen richtig ist. Wäre eine Nullrunde, wie sie der Bundestag …

Grüne: Das soll uns erst einer nachmachen
- München - Die Grünen-Fraktionschefs Sepp Dürr und Christine Stahl griffen nach fünf Jahren Oppositionsarbeit im Landtag zur großen Trommel: "Unsere Erfolgsbilanz soll …

"Man muss den Weg beschreiten"
- München - Der Präsident des Münchner ifo-Instituts für Wirtschaftsforschung, Hans-Werner Sinn, hat im Hinblick auf das geplante Vorziehen der Steuerreform Loyalität …

Angst vor dem Abseits
- München - Die Woche hat gut begonnen für den Kanzler. Als Gerhard Schröder am Montagmorgen bei der täglichen Lagebesprechung die Boulevardpresse sichtete, dürfte ihm …

Unionsländer streiten sich um Transrapid
- München/Wiesbaden - Zwischen den unionsregierten Bundesländern Bayern, Hessen und Niedersachsen bahnt sich ein Streit um Bundesgelder für den Transrapid an. Nach dem …

Weniger Steuern, aber höhere Schulden
- Das Bundeskabinett hat die Weichen für eine Reihe von Reformen gestellt. Die wichtigsten Eckpunkte:

100 Prozent und der Albtraum vom Wähler
- Dachau - Es gibt Wahlergebnisse, bei denen würde selbst das Zentralkomitee der Kommunistischen Partei Chinas vor Neid erblassen. Mit 100 Prozent wurde Alois Glück am …

"Krönungsmesse" für Monika Hohlmeier
- Monika Hohlmeier ist neue Vorsitzende der Münchner CSU. Beim Bezirksparteitag am gestrigen Abend erhielt die bayerische Kultusministerin 112 von 120 Stimmen der …

Streit ums "Buch der Lügen"
- München - Während sich bei der Gesundheitspolitik eine große Koalition anbahnt, stehen SPD und Union in der Finanzpolitik weit auseinander. CSU-Chef Edmund Stoiber …

Ende des Milliardenpokers
- München/Luxemburg - Nach dem mühsam erzielten EU-Agrarkompromiss müssen sich 150 000 bayerische Bauern auf neue Zeiten einstellen. Landwirtschaftsminister Josef Miller …

"Sicherheit der Soldaten" - Interview mit Peter Struck
- Vor knapp einem Jahr wechselte der damalige SPD-Fraktionschef Peter Struck an die Spitze des Verteidigungsministeriums. Im Interview äußert er sich zur Zukunft der …

Thierse weist Verdächtigungen zurück
- Berlin - Die Ermittlungen der Berliner Staatsanwaltschaft gegen einen ukrainisch-polnischen Frauenhändlerring sorgen weiter für Kontroversen. Bundestagspräsident …

Bei ihm wurde die "Eiserne Lady" weich
- London - Manchmal hätte Denis Thatcher glatt bei "Dinner for One" auftreten können. So brachte er beim Parteitag der Konservativen Partei einmal einen Kellner zum …

Haushalt: Der Kanzler spricht ein Machtwort
- Berlin - Nach einem Machtwort von Bundeskanzler Gerhard Schröder haben Finanzminister Hans Eichel und Gesundheitsministerin Ulla Schmidt (alle SPD) ihren Streit über …

Geheime Kommandosache
- Berlin - Das Treffen von Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) und der CDU-Vorsitzenden Angela Merkel wurde wie eine geheime Kommandosache behandelt. Weder der Kanzler …

Alois Glück geht in die sechste Runde
- München/Dachau - Die CSU Oberbayern wird mit ihrem Bezirksparteitag am kommenden Samstag in Dachau den Landtagswahlkampf einläuten. Eingeladen sind fast 500 …

Schröder und Merkel reden über Gesundheit
- Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder und CDU-Chefin Angela Merkel haben in ihrem ersten Spitzengespräch seit Monaten den Weg für schnelle Verhandlungen über eine …

Spitzengespräch im Metall-Tarifkonflikt soll Lösungen ausloten
- Berlin - Im Tarifkonflikt der ostdeutschen Metall- und Elektroindustrie wollen Klaus Zwickel und Martin Kannegiesser als Spitzen von IG Metall und Arbeitgeberverband …

Kabinett berät über Eichels Eckdaten für Haushalt 2004
- Berlin - Das Bundeskabinett ist am Mittwochvormittag in Berlin zusammengekommen, um über die Eckdaten des Haushaltsentwurfs von Bundesfinanzminister Hans Eichel (SPD) …

Nullrunde bei den Renten
- Berlin/Hamburg - Angesichts der schwierigen Haushaltslage müssen sich die Rentner in Deutschland nach Presseberichten im kommenden Jahr auf finanzielle Einbußen …

Alle für frühere Steuerreform
- Berlin/München - Die Union trägt ein Vorziehen der Steuerreform um ein Jahr auf 2004 nun doch grundsätzlich mit, ist aber über die Finanzierung uneins. Der …

SPD und Grüne dringen auf Zulage für Beamte
- Berlin - SPD und Grüne wollen die Erhöhung der Beamtengehälter in diesem Jahr nicht noch weiter hinausschieben. Damit ist der Vorstoß des Bundesrates, die Anpassung um …

Große Koalition bei Gesundheit
- Berlin - Die rot-grüne Regierungskoalition und die Union sind zu einer gemeinsamen Gesundheitsreform entschlossen. Bereits Ende Juli wollen die Experten der drei …

"Wir werden seriös und sauber verhandeln"
- Der CSU-Sozialpolitiker Horst Seehofer wird nun doch Verhandlungsführer der Union für die Gesundheitsreform. Das wurde nach einem Krisentreffen am Sonntagabend in …

Gespenster-Debatte um Flüchtlingsdrama vor Italiens Küste
- Lampedusa/Rom - Auf Lampedusa, der italienischen Insel auf halbem Wege nach Afrika, entdecken die Fischer immer wieder aufgedunsene Leichen im Meer. In den vergangenen …

Streit um vorgezogene Steuerreform auf Pump
- Berlin - Die Bundesregierung will ein Vorziehen der Steuerreform im kommenden Jahr vor allem über höhere Schulden finanzieren. SPD-Generalsekretär Olaf Scholz sagte …

CSU sucht General und Sekretär
- München - Es ist still geworden um Markus Söder. Ungewohnt still. Der Zwei-Meter-Mann, der sich für eine gute Schlagzeile gerne auch mal mit der eigenen Partei anlegt, …

Callgirl-Affäre: Spuren führen in den Bundestag
- Berlin/Frankfurt - Der Deutsche Bundestag steht offenbar vor seinem peinlichsten Skandal der Nachkriegszeit: Im Zuge ihrer Ermittlungen gegen einen ukrainischen …

Seehofer verhandelt für Union
- München/Berlin - Opposition und Regierung haben am Wochenende ihre Suche nach einem Kompromiss in der Gesundheitspolitik intensiviert. Allerdings legte die …

Gipfel ohne Einwände gegen EU-Verfassung
- Thessaloniki - Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben beim Gipfel von Thessaloniki wichtige Weichen für die künftige Entwicklung der Gemeinschaft …

Koch: Steuerreform scheitert im Bundesrat
- Berlin - Die Bundesregierung hat offenbar die feste Absicht, die dritte Steuerreformstufe um ein Jahr auf 2004 vorzuziehen. Die endgültige Entscheidung wird sehr …

Berlusconi besteigt EU-Thron: Europa vereint in Entrüstung
- Brüssel/Rom - Der wegen Bestechungsvorwürfen im Zwielicht stehende italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi übernimmt heute turnusgemäß die …

Der große Graben
- Berlin - Im Streit um das Vorziehen der Steuerreform geht ein Riss quer durch die politischen Lager: Während auch einige SPD-geführte Bundesländer Bedenken gegen das …

Haider gegen Haupt: Machtkampf in der FPÖ
- Wien - In der Freiheitlichen Partei Österreichs (FPÖ) ist ein offener Machtkampf zwischen dem Kärntner Landeshauptmann Jörg Haider und dem amtierenden Parteichef und …

Prag macht weitere Versöhnungsgesten
- Prag - Der zweite Schritt kam schneller als von vielen erwartet. Vor elf Tagen hatte sich die Regierung in Prag vorsichtig von der Vertreibung der etwa drei Millionen …

"Wehtun und auszahlen"
- Neuhardenberg - Trotz der schwersten Finanzkrise der Nachkriegszeit will die Bundesregierung die Steuerlast von Bürgern und Mittelstand kommendes Jahr um 25 Milliarden …

Transrapid: Bayerns Chance steigt
- München - Bayern kann das Wettrennen um den ersten deutschen Transrapid für sich entscheiden. Nach der Absage Nordrhein-Westfalens dringt Ministerpräsident Edmund …

Europa leugnet seine Wurzeln
- München/Brüssel - Vor wenigen Tagen haben die europäischen Regierungschefs den Entwurf für eine europäische Verfassung verabschiedet und gutgeheißen. Doch der vom …

Regierungssitz für ein Wochenende
- Neuhardenberg - Deutschlands beste Baumeister und Gartengestalter haben in Neuhardenberg deutliche Spuren hinterlassen: 70 Kilometer östlich von Berlin, am Rande des …

"Das ist für die Landwirte grauenhaft"
- Agrarsubventionen hängen künftig nicht mehr ausschließlich von der Produktion ab. Während die Bundesregierung den Kompromiss als großen Wurf feiert, sind die Bauern …

Merkel schüttelt Schröders Hand, die CSU den Kopf
- München/Berlin - Zwischen CSU-Chef Edmund Stoiber und der CDU-Vorsitzenden Angela Merkel soll es erneut zu einem Eklat gekommen sein. Aus Unionskreisen hieß es, …

"Der Haushalt zur Agenda"
- Berlin - Ein Thema war für Finanzminister Hans Eichel gestern tabu: Das Vorziehen der für 2005 geplanten Steuersenkung um ein Jahr. "Alle Fragen zu diesem Thema blocke …

Agrarreform "Beginn einer neuen Ära"
- Luxemburg - EU-Agrarkommissar Franz Fischler hat die in der Nacht beschlossene Agrarreform der als "Beginn einer neuen Ära" bezeichnet. "Europa hat sich heute eine …

Wilde Gerüchte um Sex-Liste
- Berlin - Die Berliner Staatsanwaltschaft ermittelt im Verfahren gegen einen ukrainisch-polnischen Menschenhändlerring nicht gegen Bundestagsabgeordnete oder …

"Wo man wohnt, ist Privatsache"
- München - Die Haltung zur Entfernungspauschale für Berufspendler entzweit nach einer Umfrage des Auto Club Europa (ACE) die Bundesländer. Laut ACE wollen unter den 16 …

Beckstein bittet Chefs zur Kasse
- München - Städten und Gemeinden droht der Ruin. Die Verschuldung der bayerischen Kommunen ist von 1988 bis 1998 um 70 Prozent gestiegen. Allein in diesem Jahr werden …

Neues Grundschul-Notensystem im Herbst
- München - Bayern will schon vom kommenden Schuljahr an ein neues Notensystem an der Grundschule einführen. Das kündigte Kultusministerin Monika Hohlmeier (CSU) am …

Regierungschef Beck hält an Gebührenerhöhung für ARD und ZDF fest
- Mainz - Der rheinland-pfälzische Ministerpräsident Kurt Beck (SPD) hält eine Gebührenerhöhung für ARD und ZDF für unumgänglich. "Ich lasse Datum und Größenordnung …

Ministerium weist Berichte über Kürzungen bei Rentnern zurück
- Berlin - Das Bundessozialministerium hat Berichte über Einsparungen bei Rentnern zurückgewiesen. "Das ist in allen drei Punkten definitiv falsch", sagte eine …

Zum Abschied eine leise Drohung
- München - Er ist Europas ungekrönter König der Berater: Wenn Roland Berger spricht, hören der Kanzler und dessen Gegenspieler Edmund Stoiber genauso aufmerksam zu wie …

"Lehrstellen-Lage weniger angespannt als befürchtet"
- Berlin/München - Die Lage auf dem Lehrstellenmarkt ist nach einer Umfrage des Instituts der deutschen Wirtschaft weniger angespannt als befürchtet. In den Unternehmen …

Justiz: Ermittlungen gegen Friedman offen
- Berlin - Die Berliner Staatsanwaltschaft will sich nicht zu Spekulationen über eine Einstellung der Drogen-Ermittlungen gegen den Vizepräsidenten des Zentralrates der …

Gesundheitsreform: Erste Runde zwischen Koalition und Union
- Berlin - Die Verhandlungskommissionen von Rot-Grün und Union zur Gesundheitsreform sind am Dienstagmittag in Berlin zu ersten Sondierungsgesprächen zusammengekommen. …

Friedman: Justiz schweigt
- Berlin - Die Berliner Staatsanwaltschaft hüllt sich zu ihren Ermittlungen gegen den unter Drogenverdacht stehenden Fernsehmoderator Michel Friedman weiter in …

Metzger wirft Rot-Grün Schönfärberei vor
- Berlin - Der ehemalige Grünen-Bundestagsabgeordnete Oswald Metzger hat vor dem Untersuchungsausschuss "Wahlbetrug" erstmals auch als Zeuge Vorwürfe gegen …

Struck: Es bleibt bei neun Monaten Wehrpflicht
- Berlin - Ungeachtet der Kritik des grünen Regierungspartners hat Verteidigungsminister Peter Struck (SPD) nun auch offiziell sein Festhalten an der Wehrpflicht in …

Zypries: Arbeit statt Gefängnis für Straftäter
- Berlin - Bundesjustizministerin Brigitte Zypries (SPD) will Straftäter stärker zu gemeinnütziger Arbeit heranziehen. "Künftig soll häufiger gemeinnützige Arbeit als …

Zähes Gestrüpp im Gesetzesdschungel
- München - Geschichte wiederholt sich nicht, heißt ein geflügeltes Wort unter Historikern. Manchmal aber schon: Im Dezember 2002 hat Ministerpräsident Edmund Stoiber …

Phantom auf gepackten Koffern
- Budapest/München - Europa ist überall. Selbst auf den Fußabstreifern im Abgeordnetenhaus von Budapest leuchten die EU-Sterne. "Belé´pünk" steht auf den blauen Matten - …

Justizministerin nimmt Friedman in Schutz
- Berlin - Bundesjustizministerin Brigitte Zypries (SPD) hat den unter Drogenverdacht stehenden Vizepräsidenten des Zentralrats der Juden, Michel Friedman, in Schutz …

Stoiber setzt Seehofer unter Druck
- München/Berlin - Der Streit in der Union um Fraktionsvize Horst Seehofer (CSU) spitzt sich zu. Die Unionsparteien wollen einem Zeitungsbericht zufolge ihren …

Pannenserie: Lkw-Maut wird verschoben
- Berlin - Die Lkw-Maut wird nicht wie geplant starten. Am ursprünglich vorgesehenen Termin 31. August wird zunächst eine zweimonatige Testphase beginnen, wie …

Ärger über die Betriebs-Kassen
- München - Die Ankündigung etlicher Betriebskrankenkassen, ihre Beiträge zu erhöhen, ist in der Politik auf Unverständnis gestoßen. Erst am Tag zuvor hatten alle …

"Rosenholz" bringt kaum Licht ins Dunkel
- Berlin - Sie waren Hoffnung und Drohung zugleich: Den geheimnisumwitterten Rosenholz-Dateien - angelegt von der Stasi, vom CIA in der Wendezeit unter dem Deckmantel …

Kohl bekam von Kirch jährlich 600 000 Mark
- Hamburg - Altbundeskanzler Helmut Kohl hat einem Medienbericht zufolge für seine Beraterdienste bei Medienunternehmer Leo Kirch jährlich 600 000 Mark (306 775 Euro) …

"Guardian": CIA kritisierte Blair-Dossier in mehreren Punkten
- London - Der US-Geheimdienst CIA hat nach einem Bericht des "Guardian" in mehreren Punkten Bedenken gegen das erste Irak-Dossier der britischen Regierung angemeldet. …

Vatikan-Dokument gegen Schwulen-Ehe
- Rom - Der Vatikan hat alle Gläubigen und katholischen Politiker zum Widerstand gegen die Legalisierung von Ehe-ähnlichen Partnerschaften von Homosexuellen aufgerufen. …

Experten: Das Rentenniveau sinkt drastisch
- München - Rentner müssen sich in den kommenden Jahren auf deutlich stärkere Einschnitte einstellen als bislang bekannt. Mittelfristig wird das Rentenniveau drastisch …

Kassen-Beitrag soll nun doch um 0,7 % sinken
- Berlin - Der durchschnittliche Beitragssatz zur gesetzlichen Krankenversicherung soll nun doch im nächsten Jahr um 0,7 Prozentpunkte sinken. Nach tagelangem Sträuben …

Staatsoberhaupt soll direkt gewählt werden
- Berlin - Schwarz-Grün bekommt Konjunktur. Nach Horst Seehofers (CSU) Bürgerversicherungs-Flirt mit den Grünen hat auch der schwarze Peter Gauweiler keine …

Krankenkassen lenken ein: Die Beiträge sinken
- Berlin - Der Streit um die Beitragssenkung der gesetzlichen Krankenkassen im nächsten Jahr ist beigelegt. Die Spitzenverbände der Kassen sagten bei einem Treffen mit …

Bundesverfassungsgericht schützt Parlamentsräume
- Karlsruhe - Parlamentsräume sind weitgehend gegen Razzien von Ermittlungsbehörden geschützt. Eine Durchsuchungsaktion der bayerischen Justiz im Zusammenhang mit der …

Bulmahn: Lehrstellenmangel kritischer als in Vorjahren
- Berlin/München - Der Lehrstellenmangel ist 2003 nach Angaben von Bundesbildungsministerin Edelgard Bulmahn noch kritischer als in den Vorjahren. Bei einer etwa gleich …

Tankchip soll Steuern sprudeln lassen
- Köln - Steuermehreinnahmen von mindestens 160 Millionen Euro im Jahr verspricht die Interessengemeinschaft mittelständischer Mineralölverbände Bundesfinanzminister …

Gesundheit: Kompromiss gerät in Gefahr
- München - Die Union sieht durch die zunehmende Kritik führender Regierungspolitiker den Kompromiss bei der Gesundheit in Gefahr. Sowohl CSU-Chef Edmund Stoiber als …

Derzeit 51 000 Lehrstellen weniger als 2002
- Berlin - Die Krise auf dem Lehrstellenmarkt spitzt sich nach Angaben von Bundesbildungsministerin Edelgard Bulmahn (SPD) zu. Derzeit gebe es bei einer etwa gleich …

Bürgerversicherung: SPD und Union gegen Debatte
- Berlin - SPD und CSU geht die neu entfachte Debatte über tief greifende Reformen im Gesundheitssystem zu weit. "Es macht wenig Sinn, über weitere Reformen zu …

Stoiber: Ja zur Steuerreform
- München - Trotz seiner scharfen Kritik am Haushaltsentwurf des Bundes will CSU-Chef Edmund Stoiber eine vorgezogene Steuerreform weiter mittragen. Beides müsse klipp …

Parteien kämpfen mit Mitgliederschwund
- Berlin/München - Politikverdrossenheit drückt sich nicht nur in Wahlmüdigkeit aus. Deutschlands große Parteien verlieren auch Mitglieder. Den Grünen gelang es jedoch, …

Ingenieur, Unternehmer, Erfinder und Philosoph
- München - Er galt als einer der Großen der Technik-Geschichte dieses Jahrhunderts. Ludwig Bölkow vereinigte viele Talente: Ingenieur, Erfinder, Unternehmer und …

Stoiber droht mit Blockade
- Berlin - Wegen angeblicher "Luftbuchungen in zweistelliger Milliarden-Höhe" droht Bayern mit einer Blockade des Bundeshaushaltes 2004 im Bundesrat. Ministerpräsident …

Turbo-Wahlkampf in Bayern
- München - Stell Dir vor, es ist Wahl, und keiner geht hin: Zwei Monate vor dem Termin in Bayern zeichnet sich eine geringe Wahlbeteiligung ab. Die Parteien rüsten sich …

Die Debatte ums Ypsilon
- München - Die Journalisten amüsierten sich prächtig. Da standen zwei Männer, intelligente noch dazu, und versuchten ihnen zu erklären, wie die Zukunft des deutschen …

Blairs wichtigster Berater will angeblich gehen
- London - Tony Blairs mächtiger Kommunikationschef Alastair Campbell will nach Informationen der BBC im Zusammenhang mit dem Selbstmord des Waffenexperten David Kelly …

Geringverdiener zahlen weniger Praxis-Gebühr
- München - Die Details des Gesundheitskompromisses sorgen zunehmend für Verwirrung. "Für Menschen am Existenzminimum prüfen wir eine Sonderregelung. Sie sollen statt …

"Oft sehr jähzornig und ungezogen"
- München - Es ist zwar nur ein schlichtes Blatt vom Format DIN A 4, doch für manche ist es schicksalsschwer. Bei den einen löst es Triumphgefühle aus - bei anderen …

Neues Millionenloch im Etat
- München - Im bayerischen Staatshaushalt klafft ein neues Millionenloch: Nach der Verschiebung der Sparpläne für die Beamten ist unklar, wie Finanzminister Kurt …

Fischer für Systemwechsel im Sozialsystem
- Berlin - Bundesaußenminister Joschka Fischer (Grüne) hat einen Systemwechsel bei der Finanzierung der Sozialsysteme gefordert. Im Interview mit der "Financial Times …

Tonband mit brisantem Inhalt
- London - Die BBC besitzt ein brisantes Tonband von einem Interview mit dem Waffenexperten David Kelly, in dem dieser große Besorgnis über die Irak-Politik der …

Operation Gomorrha machte Straßenasphalt zur Todeszone
Hamburg - "Rauch stieg aus dem Erdboden wie der Rauch eines Schmelzofens", "Schwefel und Feuer" regneten "vom Himmel herab", heißt es im ersten Buch Moses, wo die …

Stoiber schießt weiter gegen Koch
- Berlin - In der Debatte über vorgezogene Steuersenkungen kommen Bayerns Ministerpräsident Edmund Stoiber und - ein hessischer Amtskollege Roland Koch (CDU) nicht auf …

Ratzingers Rat: Ein keusches Leben führen
- Rom - Nicht einmal Vatikan-Insider konnten am Donnerstag so recht erklären, was den bayerischen Kurienkardinal Jospeh Ratzinger (76) gerade jetzt zu seinem …

Kaum Chancen für Direktwahl des Präsidenten
- Berlin - Die Initiative für eine Direktwahl des Bundespräsidenten hat kaum Erfolgschancen. Der SPD-Innenexperte Dieter Wiefelspütz und der …

Das Vertrauen in Bush sinkt
- Washington - Fast die Hälfte aller Amerikaner glaubt, dass ihr Präsident George W. Bush die Gefahr durch irakische Massenvernichtungswaffen übertrieben dargestellt …

Lkw-Maut wird verschoben - Zwei Monate gebührenfreier Probebetrieb
- Berlin - Die Lkw-Maut wird verschoben. Die Gebührenerhebung wird erst zwei Monate nach dem bisher geplanten Start-Termin (31. August) beginnen. Bundesverkehrsminister …

Ratzingers Rat an Homosexuelle: "Ein keusches Leben führen"
- Rom - Nicht einmal Vatikan-Insider konnten am Donnerstag so recht erklären, was den bayerischen Kurienkardinal Jospeh Ratzinger (76) gerade jetzt zu seinem …
Homosexualität
Stoiber startet zu weiß-blauer Wahlkampf-Tour
- In den gut sieben Wochen bis zur Landtagswahl will CSU-Chef Edmund Stoiber bei rund 200 Wahlkampfauftritten bayernweit um Stimmen werben. Dabei wolle er den Freistaat …

Rentenkassen droht Desaster
- München - So viel Harmonie war selten. Horst Seehofer (CSU) verweist zwar schmunzelnd darauf, man sei noch beim "Sie", doch zwischen dem Ex-Minister und Nachfolgerin …

Bund plant 10 Milliarden Entlastung für Kommunen
- Berlin - Durch die Zusammenlegung von Arbeitslosen- und Sozialhilfe werden die Kommunen voraussichtlich um 10,4 Milliarden Euro entlastet. Entsprechende …

"Saarland am besten regiert"
- Berlin/München - In München und Stuttgart verstehen die Großkopferten die Welt nicht mehr. Nicht Edmund Stoiber oder Erwin Teufel werden im September zum besten …

US-Regierung sieht Gefahr neuer Terroranschläge mit Flugzeugen
- Washington - Der US-Regierung hat wegen befürchteter Terroranschläge die allgemeine Reisewarnung an amerikanische Staatsbürger ausgeweitet. In der vom Außenministerium …

Offener Kampf der Kardinäle um Ökumene
- Mainz/Osnabrück - In ungewohnt scharfer Form ist der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Karl Lehmann, Äußerungen der Kardinäle Joseph Ratzinger und …

Betriebskrankenkassen prüfen höhere Beiträge
- München - Die Versicherten der bayerischen Betriebskrankenkassen (BKK) müssen sich bis zum Jahresende noch auf steigende Beiträge einstellen. Gerhard Schulte, …

Zuschlag contra Kinderarmut
- Berlin - Etwa 150 000 Kinder aus armen Familien sollen künftig bis zu 140 Euro zusätzlich pro Monat vom Staat bekommen. Dies sieht ein Gesetzentwurf zur Zusammenlegung …

Israelischer Ministerpräsident Scharon bei Bush
- Washington/Jerusalem - Vier Tage nach seinem Treffen mit dem palästinensischen Ministerpräsidenten Mahmud Abbas kommt US-Präsident George W. Bush am Dienstag mit dem …

Appetit auf Steaks trotz 100 Fällen von Rinderwahn
- München - Metzgereien nahmen Rindfleisch aus ihren Theken, Restaurants änderten ihre Speisekarten, Bauern fürchteten um ihre Bestände. Der erste Fall von …

2004: Maximal 70 Prozent Weihnachtsgeld für Beamte
- München - Die bayerischen Beamten müssen ab 2004 auf große Teile ihres Urlaubs- und Weihnachtsgeldes verzichten. Allerdings ist anders als bislang eine soziale …

Fit, schlanker und nüchtern
- Moskau - Boris Jelzin ist auch mehr als drei Jahre nach seinem Rücktritt vom Amt des russischen Staatspräsidenten noch immer für Überraschungen gut. "Beeilt euch …

Historiker: Meckel stiftet mutwillig Unfrieden
- Berlin - Im Streit um ein "Zentrum gegen Vertreibungen" haben Historiker dem SPD-Außenpolitiker Markus Meckel vorgeworfen, "mutwillig Unfrieden" zu stiften. Meckel und …

Streit um Bürgerversicherung: Union und SPD gleichermaßen gespalten
- Berlin - Der Streit um Für und Wider der Bürgerversicherung hat die großen Parteien entzweit. In der SPD wie in der Union kochte die Debatte über einen Systemwechsel …

Trotz Steuerreform: Der Staat kassiert jeden zweiten Euro
- München - Auch beim Vorziehen der Steuerreformstufe 2005 bleiben die Belastungen der Arbeitnehmer in Deutschland auf einem extrem hohen Niveau. Ein lediger …

Neugebauer fordert Neuausrichtung
- München - Der bayerische IG-Metall-Chef Werner Neugebauer hat von den Gewerkschaften eine neue Strategie in der Reformdebatte gefordert. "Wir haben bislang immer …

Dürre: Kein Ausgleich für deutsche Landwirte
- Berlin - Schlechte Nachricht für deutsche Bauern: Sie bekommen keinen Ausgleich für ihre Dürreschäden. Zugleich sagte ihnen Agrarministerin Renate Künast aber …

Barmer und KKH kündigen Beitragssenkung fürs nächste Jahr an
- Berlin - Angesichts einer drohenden Zwangsregelung haben zwei große gesetzliche Krankenkassen angekündigt, die Beiträge von sich aus zu senken. Sowohl Deutschlands …

Reform mit Verhütungsmitteln
- München - Als Peter Rauen, Mittelstandspolitischer Sprecher der Union, jüngst die "Rasenmäher-Methode" als neuen Weg zum Subventionsabbau anpries, schickte ihm Otto …

"Irgendwie nicht kompetenzrelevant"
- München - Vor einem Jahr hatte Edmund Stoiber noch einen eigenen "Medienberater". Der Mann sorgte im Bundestagswahlkampf dafür, dass Stoiber vor den Kameras kurze …

"Große Koalition" fordert jetzt die Kasse für alle
- München - Durch die negative Reaktion auf die Gesundheitsreform ist eine Debatte über die langfristige Zukunft der Krankenversicherung entbrannt. Mit …

USA wollen Fotos der toten Saddam-Söhne veröffentlichen
- Washington/Bagdad - Angesichts der im Irak verbreiteten Zweifel an den Berichten über den Tod der Saddam-Söhne wollen die USA Fotos der beiden Leichen veröffentlichen. …

"Vernunftehe" als Ausweg aus der Krise
- Frankfurt/Main - Der erbitterte Machtkampf um die Führung der IG Metall ist beendet: Der Gewerkschaftsvorstand einigte sich in Frankfurt am Main auf eine neue Spitze …

Hallbergmoos in Aufruhr: Hort für "Monsterkinder"?
- Hallbergmoos - Die Bürger haben Angst. Angst vor 10- bis 14-Jährigen, die in ihren Wohngebieten Unruhe stiften und ihren eigenen Kindern "irgendwas beibringen oder …

Schmidt fordert mehr Sachlichkeit
- Berlin - Gesundheitsministerin Ulla Schmidt (SPD) hat angesichts der nicht abreißenden Kritik an den Plänen für eine Gesundheitsreform mehr Sachlichkeit gefordert. Die …

Herr über Schlösser und Schulden
- München - Er ist der Herr der schönsten Schlösser, der nobelsten Casinos, er hegt die größten Gärten. Und dann das: Kurt Faltlhauser, Minister mit fast monarchischer …

Struck: Bundeswehr ist noch Jahre in Afghanistan
- Berlin - Die Bundeswehr muss sich in Afghanistan auf eine längere Mission einstellen. Verteidigungsminister Peter Struck (SPD) kündigte an, dafür die militärischen …

Bayerns Grüne peilen acht Prozent an
- München - Bayerns Grüne haben ihre Erwartungen für die Landtagswahl nach oben korrigiert. Auf einem Parteikongress in München legten sie ein Acht-Punkte-Programm "für …

Blair will nach Campbell-Rücktritt Neubeginn
- London - Der britische Premierminister Tony Blair will nach dem angekündigten Rücktritt seines mächtigen Kommunikationschefs Alastair Campbell inmitten der …

Union will keine Kanzlerkandidaten-Debatte
- Berlin - Führende Unions-Politiker sträuben sich gegen eine Debatte über den Kanzlerkandidaten von CDU und CSU für die nächste Bundestagswahl. Mit Blick auf die …

Als aus Neugier Schrecken wurde
- München - Mit dem Code "Operation Gomorrha" besiegelt die britische Luftwaffe vor 60 Jahren die größte Katastrophe in der Geschichte Hamburgs. Innerhalb weniger Tage …

"Männerspielchen" in Berlin
- Berlin - Die beiden Matadoren blieben in Deckung. Kanzler und Vizekanzler zog es am Freitag nicht vor die Türen, sondern an den Schreibtisch. Wegen "interner …

Deutschland verletzt Euro-Pakt erneut
- Berlin - Mit einem Staatsdefizit von 3,8 Prozent wird Deutschland dieses Jahr zum zweiten Mal in Folge den Euro-Stabilitätspakt verletzen. Diese Prognose meldete …

Deutschland überschreitet Defizitgrenze erneut
- Berlin - Deutschland hat erneut die Defizit-Grenze der EU gerissen. Finanzminister Hans Eichel rechnet in diesem Jahr mit einem Defizit von 3,8 Prozent des …

Länger arbeiten, weniger Rente
- Berlin - Nun liegt er offiziell vor, der Bericht der Rürup-Kommission. Wir fassen die Vorschläge der 26 Experten noch einmal zusammen und beleuchten die Positionen …

"Mister Universum" hat die freie Wahl
- München - Drei Worte, eine Strategie. "Rumpeln muss es", sagt Erwin Huber. Wenige beherrschen diese Seitwärtsbewegungen so souverän wie er, der Chef der Staatskanzlei …

Schröder und Fischer treten 2006 wieder an
- Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) und Außenminister Joschka Fischer (Grüne) wollen zur Bundestagswahl 2006 gemeinsam erneut antreten. Darauf haben sich …

Rürup wirbt für Verwirklichung der Kommissions-Empfehlungen
- Berlin - Der Vorsitzende der Expertenkommission zur Reform der Sozialsysteme, Bert Rürup, hat für eine Umsetzung der Empfehlungen geworben. Eine "sehr große Mehrheit" …

Deutschland ist sicherer als England, Italien und Frankreich
- München/London - Gewöhnlich besteht wenig Anlass, sich in internationalen Wettbewerben mit einem 41. Platz zufrieden zu geben. Wenn es um die Bedrohung durch …

McStoiber saniert das Rentensystem
- München - Horst Seehofer gibt sich vielsagend: "Mein Bedarf an Kommissionsergebnissen ist vollständig gedeckt", sagt der CSU-Sozialexperte. Seehofer spricht über die …

250 Soldaten nach Kundus
- Berlin - Die Bundeswehr wird ihren Afghanistan-Einsatz über Kabul hinaus ausdehnen. Zur Sicherung des zivilen Wiederaufbaus sollen noch in diesem Jahr etwa 250 …

Schmidt: Bayern bei Kinderbetreuung weit hinten
- München - Die bayerische SPD hat der Staatsregierung gravierende Mängel bei der Familienpolitik bescheinigt. Bei der Kinderbetreuung sei man "Schlusslicht", sagten …

USA vor Rückschlag bei Irak-Resolution
- New York/Bagdad - Die Vereinigten Staaten stehen vor einem diplomatischen Debakel: Ihre Bemühungen, weitere Länder für die Entsendung von Soldaten nach Irak zu …

"Der Bericht ist keine Bibel"
- München - Ende März platzte dem Kanzler der Kragen. Wenn die Mitglieder Rürup-Kommission die Öffentlichkeit weiter mit Vorschlägen bombardierten, werde er das Gremium …

Wer bestimmt die Unionslinie?
- Berlin - Angela Merkel und Edmund Stoiber wird nachgesagt, sie arbeiteten "gut und vertrauensvoll" zusammen. Seit dem Bundestagswahlkampf, in dem der CSU-Chef als …

Schröder hält sich neue Kanzlerkandidatur offen
- Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) wird nach den Worten von SPD-Generalsekretär Olaf Scholz 2006 erneut kandidieren. Scholz sagte nach den …

Verwirrung ohne Ende
- Stuttgart - Der Machtkampf um die Spitze der IG Metall wird immer verworrener. Nachdem Porsche-Betriebsratschef Uwe Hück erklärt hatte, möglicherweise als …

"Der Einsatz wird ausgeweitet"
- Berlin/Bagdad - Trotz prekärer Sicherheitslage und Terrorwarnungen plant die Bundesregierung eine Ausweitung und Verlängerung des Bundeswehr-Einsatzes in Afghanistan. …

SPD und Grüne rütteln an Gesundheitskompromiss
- Berlin - Kurz nach der Einigung zwischen Regierung und Union wird der Gesundheitskompromiss aus den Reihen von SPD und Grünen wieder in Frage gestellt. Lautstarke …

Länderfürsten wollen auf Gipfel
- Berlin/München - Die Union ringt um Geschlossenheit, bislang vergebens. Es geht um die Frage, ob ein Gipfeltreffen im Kanzleramt Sinn macht. Nein, sagen CDU-Chefin …

Ulla Schmidt lehnt Nullrunde für Rentner ab
- Berlin - Sozialministerin Ulla Schmidt lehnt eine Nullrunde für Rentner im kommenden Jahr ab. Allerdings verteidigte sie eine mögliche Verschiebung der Rentenerhöhung …

"Das Werk ist vollbracht"
- Berlin - Der bisherige Zweckoptimismus der Experten von Regierung und Union ist der Gewissheit gewichen: Eine tief greifende Erneuerung des Gesundheitswesens stehe …

Nach Gipfel-Absage Kritik von Rot-Grün
- Berlin - Das Nein der Unions-Spitze zu einem Reform-Gipfel mit dem Bundeskanzler hat die Fronten zwischen Regierung und Opposition verhärtet und auch in der CDU den …

Durchbruch beim Zahnersatz
- Berlin - Regierung und Union haben im Ringen um eine Gesundheitsreform für die besonders umstrittene Regelung zum Zahnersatz eine Lösung gefunden. Dies verlautete am …

Strafzettel als Urlaubssouvenirs
- München - Rich Richter wollte seinen Augen nicht trauen. Sechs Monate nach seinem Rom-Aufenthalt im Januar flatterten dem 51-jährigen Fotografen aus Berlin fünf …

Fall Kaplan: Union für härtere Abschiebepraxis
- Berlin - Als Konsequenz aus dem Fall Kaplan haben führende Unionspolitiker eine schärfere Abschiebepraxis bei ausländischen Strafgefangenen gefordert. Auch die Debatte …

Private Altersvorsorge soll belebt werden
- München/Berlin - Die Bundesregierung erwägt offenbar, die private Altersvorsorge der Arbeitnehmer auf eine breitere Basis zu stellen. Nach einem unbestätigten Bericht …

Stoiber erwägt nun doch zweite Kanzlerkandidatur
- München/Berlin - Die Kandidatur-Ankündigungen von Bundeskanzler Gerhard Schröder und Außenminister Joschka Fischer für die Wahl 2006 haben die Union nun doch aus der …

Jürgen Peters neuer IG Metall-Chef
- Frankfurt/Main- Die IG Metall hat nach monatelanger Führungskrise einen neuen Vorsitzenden. Beim Gewerkschaftstag in Frankfurt wurde der bisherige Vize Jürgen Peters …

Grüne wollen Transrapid verhindern
- München - Die Grünen im Bundestag wollen den Bau des Transrapid in München blockieren. Fraktionsvorsitzende Kathrin Göring-Eckardt erklärte am Freitag in München, ihre …

IG Metall will Grabenkämpfe beenden
- Berlin/Frankfurt - Am Sonntag nachmittag soll das Ende des langen Streits über die Besetzung des Vorstands besiegelt werden: Die IG Metall will einen Neuanfang wagen. …

'Rentenpläne als Verschluss-Sache
- München - In der Union bahnt sich für den Herbst ein heftiger Rentenstreit an. Schon die Meldung unserer Zeitung, die CSU plane parallel zur von Angela Merkel …

Blair-Berater Campbell tritt zurück
- London - Der Kommunikationschef des britischen Premierministers Tony Blair, Alastair Campbell, tritt nach Angaben von Downing Street zurück. Ein Datum für den Abschied …

Schlechteste Getreide-Ernte seit acht Jahren
- Berlin - Hitze und Dürre haben in Deutschland zur schlechtesten Getreideernte seit 1995 geführt. "Für einige Regionen war es eine Katastrophe", sagte …

Blair übernimmt Verantwortung
- London - Der britische Premierminister Tony Blair hat vor dem Untersuchungsausschuss zur Kelly-Affäre den Vorwurf scharf zurückgewiesen, seine Regierung habe das …

Zwei-Drittel-Debatte alarmiert die CSU
- München - In der Debatte um ein mögliches 60-Prozent-Ergebnis für die CSU bei der bayerischen Landtagswahl hat Ministerpräsident Edmund Stoiber die Erwartungen …

Rürup will längere Lebensarbeit und weniger Rentenzuwächse
- Berlin (dpa) - Die Menschen in Deutschland müssen sich grundsätzlich auf eine längere Lebensarbeitszeit und einen geringeren Zuwachs bei der Rente einstellen. Nach …

Rürup-Kommission legt Abschlussbericht zu Renten-Reform vor
- Berlin - Unter anhaltender scharfer Kritik legt die Rürup- Kommission heute in Berlin ihren Abschlussbericht vor. 26 Experten aus Wissenschaft, Wirtschaft, …

CSU fordert Ausländerquote an Volksschulen
- München - Durch eine "Integrationsobergrenze" will die CSU-Landtagsfraktion die Zahl von ausländischen Kindern an Grund- und Hauptschulen begrenzen. Mit diesem …

Ein wunderbarer Alptraum
- München - Die Ergebnisse der Umfragen erscheinen paradox: 61 Prozent der Bayern sagen, sie würden bei der Landtagswahl CSU wählen. Gleichzeitig wollen 63 Prozent der …

Islamistenchef Kaplan muss nicht ausreisen
- Köln/Berlin - Der Islamistenführer Metin Kaplan darf vorerst in Deutschland bleiben. Er habe zwar kein Recht auf Asyl mehr, dürfe aber auch nicht abgeschoben werden, …

Deutschland schickt 250 weitere Soldaten nach Afghanistan
- Berlin - Deutschland will unter dem Dach der Vereinten Nationen (UN) sein Engagement in Afghanistan ausweiten. Wie Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) am Mittwoch in …

Einsatz in Kundus scheint sicher
- Rostock - Ein Einsatz der Bundeswehr in der nordafghanischen Stadt Kundus scheint so gut wie sicher. Bundesverteidigungsminister Peter Struck (SPD) sagte im …

SPD-Linke attackiert Gesundheitskompromiss
- Berlin - Nach teilweise massiver Kritik hat Bundeskanzler Gerhard Schröder in der SPD-Fraktion um Zustimmung zum Parteienkompromiss bei der Gesundheitsreform geworben. …

Parteien lehnen längere Lebensarbeitszeit ab
- Berlin - Eine mögliche Anhebung des Renten-Eintrittsalters von 65 auf 67 Jahre stößt bei den Parteien weiter auf Vorbehalte. Die SPD-Spitze zeigte sich skeptisch zu …

Unbequemer stellt sich noch mal quer
- München - "Ich habe ihn nicht überreden müssen", sagt der Vorsitzender der Freien Wähler (FW) in Bayern, Armin Grein, mit leichter Ironie in der Stimme. Gemeint ist …

Müntefering: Schröder tritt 2006 wieder an
- Berlin/München - Bundeskanzler Gerhard Schröder wird nach Einschätzung von SPD-Fraktionschef Franz Müntefering bei der Bundestagswahl 2006 noch einmal antreten. Auf …

"Man muss sich nicht lieben"
- Verona - Als der Kanzler am Samstagmittag schon längst wieder im Flugzeug in Richtung Köln zur Bundesliga-Jubiläumsgala saß, machte sich Silvio Berlusconi zu Fuß auf …

Rente: Schmidt will ab Herbst reformieren
- Berlin - Sozialministerin Ulla Schmidt will die langfristige Reform des Rentensystems noch dieses Jahr angehen. Ihre Vorschläge werde sie im Herbst vorlegen, sagte die …

Fischer empört über Broks Äußerungen
- Berlin - Außenminister Joschka Fischer (Grüne) hat die Vorwürfe aus der CDU gegen eine Ausweitung des Afghanistan-Einsatzes zurückgewiesen. Der Europapolitiker Elmar …

Union weiter uneins über Treffen mit Schröder
- Berlin - In der Diskussion um einen Reformgipfel mit dem Bundeskanzler werden innerhalb der Union weiter unterschiedliche Akzente gesetzt. Die CDU-Vorsitzende Angela …

Tragen eines Kopftuches ist kein Kündigungsgrund
- Karlsruhe - Einer Kaufhausverkäuferin muslimischen Glaubens darf nicht schon deshalb gekündigt werden, weil sie während der Arbeit nicht auf das Tragen eines …

Schill-Partei distanziert sich von ihrem Gründer
- Hamburg - Nach dem Eklat im Hamburger Rathaus hat sich der Landesvorstand der Schill-Partei scharf vom entlassenen Innensenator Ronald Schill distanziert. Die …

USA und UN ringen um Irak-Resolution
- Bagdad/New York - Die USA und die Vereinten Nationen ringen nach dem verheerenden Bombenanschlag auf den UN-Sitz in Bagdad um die Verbesserung der Sicherheitslage im …

Bombe in der Sommerpause
- München - Das Wehklagen war groß, als Bayern sich vor der letzten Bundestagswahl von einem Wahlkreis trennen musste. Wegen der Verkleinerung des Parlaments um 58 auf …

Viele unnütze Medikamente: Arzneimittelkosten auf Rekordhoch
- Berlin - In Deutschland werden nach wie vor zu viele neue Medikamente verschrieben, die nicht wirksamer, aber teurer als herkömmliche Mittel sind. Das geht aus dem in …

"Koch hat das bessere Gespür - aber Merkel die besseren Chancen"
- In Berlin liegt ein Hauch von Machtwechsel in der Luft. Spätestens seit Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) selbst seine Partei vor dem Machtverlust gewarnt hat, …

Häuslebauer sollten sich beeilen
- Der Subventionsabbau-Katalog der Ministerpräsidenten Peer Steinbrück (SPD) und Roland Koch (CDU) im Überblick:

Bush wegen Irak-"Racheakts" unter Druck
- Washington - Wie einst zu Zeiten von Bill Clinton und Kenneth Starr geistert plötzlich wieder das Wort vom Sonderermittler durch die Flure des Weißen Hauses. Von dort …

Hauptverdächtiger gestand seiner Mutter angeblich Mord an Lindh
- Stockholm - Der 24-Jährige Hauptverdächtige im Mordfall Anna Lindh soll die Tat nach Medienberichten seiner Mutter gestanden haben.

Eltern sollen im Notfall für Lehrer einspringen
- München - An den bayerischen Grund- und Hauptschulen sollen ab sofort Eltern im Unterricht mitwirken. "In Notsituationen" sei der "Einsatz von Erziehungsberechtigten" …

Subventionen: Streichliste fertig
- Berlin - Der bislang größte Subventionsabbau in Deutschland soll nach dem Willen der Ministerpräsidenten Roland Koch (CDU) und Peer Steinbrück (SPD) trotz aller …

SPD-Linke mobbt Schröder
- Berlin - Trotz aller Drohungen und Appelle zur Geschlossenheit bekommt die SPD-Führung den Reformstreit in den eigenen Reihen nicht in den Griff. Die SPD-Spitze …

FDP bietet Union Zusammenarbeit bei Sozial-Reformen an
- Berlin - Die FDP hat der Union Zusammenarbeit bei der Reform der Renten- und Krankenversicherung angeboten. Die Vorschläge der von der Union eingesetzten …

FPÖ-Debakel bei Landtagswahlen in Österreich
- Wien - Bei zwei Landtagswahlen am Sonntag in Österreich hat die in Wien mitregierende Freiheitliche Partei (FPÖ) ein Debakel erlebt. Die konservative Volkspartei (ÖVP) …

Ratloses Räumkommando
- München - Zumindest für einen Augenblick schien es so, als habe Ludwig Stiegler seinen Humor nicht verloren. Er habe ja schon gewisse "Erfahrung als …

Öl ins Feuer der SPD
- Berlin/Hannover - Nach der Zitterpartie um die eigene Mehrheit von Rot-Grün für die Gesundheitsreform hat Bundeskanzler Gerhard Schröder die SPD eindringlich vor einem …

Mit aller Kraft zur Mehrheit
- Berlin - Der Reformherbst begann für die Koalition mit einer Zitterpartie. Wen auch immer man am Freitagmorgen in den Fluren des Reichstages ansprach, keiner wagte …

Eichel gesprächsbereit über radikale Steuerreform
- Berlin - Das Bundesfinanzministerium hat den Länder-Vorstoß für eine radikale Steuerreform grundsätzlich begrüßt, räumt dem Projekt aber keine Priorität ein. "Wir …

Medien: Hinweise auf DDR-Auftragsmörder
- Berlin - Bei ihren Ermittlungen zu einem mutmaßlichen Mordkommando, das im Auftrag der DDR-Führung Verbrechen verübt haben soll, prüft die Bundesanwaltschaft …

Reformen für Arbeitsmarkt beschlossen
- Berlin - Gegen die Stimmen der Opposition hat der Bundestag den Kündigungsschutz gelockert und die Bezugsdauer des Arbeitslosengeldes verkürzt. Union und FDP …

Politische Rückrufaktion
- München/Berlin - So etwas nennt man wohl ein Arbeitsfrühstück. Schon um acht Uhr morgens saßen SPD-Fraktionschef Franz Müntefering und sein SPD-Fraktionsmitglied Fritz …

Schröder macht Zugeständnisse
- Berlin - Nach dem Ende des deutsch-amerikanischen Streits um den Irak-Krieg ist Bundeskanzler Gerhard Schröder in der Frage der Machtübergabe im Irak auf US-Präsident …

Die Stunde der Nebelwerfer
- München - Edmund Stoiber lässt sich Zeit. Er kommt, wie bei 95 Prozent seiner Termine, viel zu spät in den Landtag und erweckt den Eindruck, er habe es auch in anderen …

Analyse: Wer hat Schuld am verpatzten Mautstart?
- Berlin - Weitere Fragen wollte Manfred Stolpe nicht mehr beantworten: Ein kurzes Statement vor laufenden Kameras, dann entschwand der Bundesverkehrsminister. Hinter …

Zeitung: DDR-Killer sollen im Ausland gemordet haben
- Berlin - Das DDR-Killerkommando, dessen Existenz am Mittwoch bekannt geworden war, soll nach einem Zeitungsbericht auch im Ausland gemordet haben. Wenigstens drei …

Kanzler: Handeln nicht auf Militär verengen
- New York - Bundeskanzler Gerhard Schröder hat sich für "mutige Reformen" der Vereinten Nationen ausgesprochen und die Bereitschaft Deutschlands bekräftigt, mehr …

Länder legen sich bei Pendlerpauschale quer
- Berlin - Die von SPD und Grünen geplante Halbierung der Pendlerpauschale auf 15 Cent ist im Bundesrat chancenlos. Das Vorhaben löste gestern einen Proteststurm aus. …

Heiteres Beruferaten in Bayern
- München - Es soll CSU-Abgeordnete geben, die in diesen kühlen Herbstnächten vor weit geöffneten Fenstern schlafen - aus Angst, sie könnten den Ruf des …

Maut-Krise spitzt sich zu: Rückrufaktion
- Berlin - Angesichts neuer technischer Probleme spitzt sich der Konflikt um die Lkw-Maut weiter zu. Das Betreiberkonsortium Toll Collect bestätigte eine Rückrufaktion …

Neue Festnahme im Mordfall Anna Lindh
- Stockholm - Neue Entwicklung im Mordfall Anna Lindh: Die Polizei hat nach offiziell nicht bestätigten Rundfunkangaben einen neuen Verdächtigen im Fall der ermordeten …

"Friedrich, so geht das nicht!"
- Berlin - In der CDU/CSU-Bundestagsfraktion wird er als scharfzüngiger Debattenredner geschätzt. In Wirtschafts- und Finanzfragen ist er ein selbst in der …

Bayern-SPD: Neuer Chef bis Jahresende
- München/Berlin- Die bayerische SPD will nach dem Rücktritt ihres bisherigen Landeschefs Wolfgang Hoderlein bis spätestens Jahresende einen neuen Vorsitzenden wählen. …

Volksentscheide mit sehr großer Mehrheit angenommen
- München - Bayerns Bürger haben die Volksentscheide zur Änderung der Bayerischen Verfassung mit überwältigender Mehrheit angenommmen. Bayernweit lag die Zustimmung zu …

CSU auch Gewinner der Bezirkstagswahlen
- München/Nürnberg - Auch bei den bayerischen Bezirkswahlen ist die CSU der große Gewinner und die SPD der eindeutige Verlierer. Künftig stellen die Christsozialen in …

Herzog verordnet bittere Pillen
- Berlin - Lange hatte die Kommission von Roman Herzog im Stillen über der Reform der sozialen Sicherungssystemen gebrütet. Umso deutlicher waren jetzt die Warnungen des …
Roman Herzog
SPD-Linke erwartet "ernste Situation"
- Berlin - Trotz ultimativer Drohungen aus der Parteispitze bleiben die Reformkritiker in der SPD unnachgiebig. "Es dürfen nicht immer Sozialkürzungen übrig bleiben. Das …

Harmonie beim Streichkonzert
- Berlin - Die von den Ministerpräsidenten Roland Koch (CDU) und Peer Steinbrück (SPD) gemeinsam erarbeiteten Vorschläge zum Subventionsabbau haben parteiübergreifend …

SPD-Linke Nahles hält nichts von Rücktrittsforderungen
- Berlin - Die SPD-Linke Andrea Nahles hält nichts von parteiinternen Forderungen, Bundeskanzler Gerhard Schröder solle den Parteivorsitz abgeben. "Das halte ich für …

Umfrage: Union jetzt bei 50 Prozent
- Hamburg - Die Union profitiert zunehmend von der Reformkrise der Sozialdemokraten und hat nach einer aktuellen Umfrage jetzt die absolute Mehrheit im Visier. 50 …

"Wir müssen unsere Verletzungen zeigen"
- Berlin - "Die Vertreibung" arbeitet die blutige Geschichte von Tschechen, Slowaken, Deutschen, Juden, Ruthenen, Polen und Ukrainern auf, die in Böhmen lange friedlich …

Fischer: Schwarz-Grün ohne mich
- Berlin - Außenminister Joschka Fischer (Grüne) hat seine Partei und die SPD zu einer Grundsatzdiskussion über die Perspektiven linker Politik aufgefordert. 13 Jahre …

Herzliche Einladung zum Wandern
- Wien/München - Es ist einer dieser Momente, in denen Politikern die Bissen im Hals stecken bleiben. Der Bundeskanzler, eingeschwebt per Hubschrauber, soll ein 255 …

Ehemalige Sahara-Geiseln wollen nicht zahlen
- Berlin - Rund sechs Wochen sind die letzten neun deutschen Sahara-Geiseln wieder zurück in der Heimat, doch ihre halbjährige Gefangenschaft in der Wüste beschäftigt …

Herzog spaltet die Union
- München - Mit den Vorschlägen der Herzog-Kommission zur Sanierung der Sozialsysteme beginnt nun auch in der Union ein Reformstreit, wie ihn die SPD bereits seit …
Roman Herzog
Unionsfürsten favorisieren Schäuble
- Frankfurt/Main - Bei der Suche nach einem Nachfolger für Bundespräsident Johannes Rau läuft in den Unionsparteien alles auf den ehemaligen CDU-Vorsitzenden Wolfgang …

Renten-Loch wächst auf neun Milliarden
- München - Die Bundesregierung erwartet weitaus größere Löcher in den Rentenkassen als bislang bekannt. Nach Informationen unserer Zeitung geht man im Sozialministerium …

Endstation Bundesrat
- Berlin- Mit seiner Unionsmehrheit hat der Bundesrat das Vorziehen der Steuerreform von 2005 auf 2004 sowie den Abbau von Pendlerpauschale und Eigenheimzulage …

Bonus für 1,2 Mio. GEK-Kassenpatienten
- Berlin - Als erste gesetzliche Krankenkasse hat die Gmünder Ersatzkasse (GEK) ein komplettes Bonus-Paket für ihre 1,2 Millionen Versicherten vorgelegt, das …

SPD sucht nach Klebstoff
- München - Still ruhte gestern der Scherbenhaufen, vor dem die bayerische SPD seit ihrer verheerenden 19,6-Prozent-Niederlage bei der Landtagswahl steht. Heute will der …

Kanzler an Reform-Niederlage vorbei geschrammt
- Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) ist an einer Niederlage für sein erstes der anstehenden großen Reformvorhaben vorbei geschrammt. Bei der namentlichen …

Union plant massive Änderung des Steuerrechts
- Berlin - Die Union will mit dem radikalen Abbau von Subventionen und Steuervorteilen die Einkommensteuer auf breiter Front senken. Aus dem Konzept des …

"Nicht das Gelbe vom Ei"
- München - Der Entwurf für eine künftige Verfassung spaltet die Europäische Union. Stimmen aus EU-Kommission, -Parlament, Mitglieds- und Beitrittsstaaten, die …

SPD zeigt Günther Koch die rote Karte
- München/Nürnberg - Wenn Günther Koch in der Nähe gewesen wäre, Hans Makilla wäre ihm wohl an die Gurgel gegangen. Aus dem Radio hatte der Bezirksgeschäftsführer der …

Union fordert Rücktritt Stolpes
- Berlin - Geht es nach der Unionsfraktion im Bundestag, soll Verkehrsminister Manfred Stolpe wegen schwerer Versäumnisse bei der LKW-Maut seinen Hut nehmen.

"Göhrhard" noch ohne "Friend"
- New York - Die alte Lockerheit klappte noch nicht so recht wieder. Den beiden war die kriegsbedingte lange Pause im persönlichen Umgang anzumerken. Eine leichte …

Gesundheitsreform: Koalition ringt um eigene Mehrheit
- Berlin - Die Regierung kann bei der Gesundheitsreform nicht auf alle Stimmen von Rot-Grün zählen. Der SPD-Abgeordnete Horst Schmidbauer legte sich auf ein Nein bei der …

Millionen-Minus: Bayern-SPD vor Finanz-Debakel
- München - Nach der Landtagswahl droht der Bayern-SPD ein finanzielles Desaster: Die Wahlkampf-Erstattung sinkt voraussichtlich von 4,38 Millionen (1998) auf 2,51 …

Merkel fordert Geschlossenheit ein
- Berlin - Nach ihrer überzeugenden Wiederwahl als Unions-Fraktionschefin hat Angela Merkel CDU und CSU zur Geschlossenheit aufgerufen. Eine zerstrittene Union sei …

Länder dürfen Lehrerinnen Kopftuch verbieten
- Karlsruhe - Im Streit um das Tragen eines Kopftuches im Unterricht gibt es noch kein eindeutiges Urteil: Die Bundesländer dürfen muslimischen Lehrerinnen zwar das …

Schröder und Bush treffen sich
- New York - Bundeskanzler Gerhard Schröder und US-Präsident George W. Bush kommen heute in New York zusammen. Es ist ihr erstes Vier-Augen-Gespräch seit 16 Monaten. …

Linke attackiert SPD-Spitze
- Berlin - Prominente SPD-Linke haben als Konsequenz aus dem Wahldebakel in Bayern mehr soziale Gerechtigkeit im rot-grünen Reformpaket gefordert. Der frühere …

Bundessozialgericht weist Eltern-Klage auf Beitragsentlastung ab
- Kassel - Das Bundessozialgericht in Kassel hat eine Klage auf Entlastung von Eltern bei den Rentenbeiträgen aus formalen Gründen abgewiesen. Die Kläger hätten ihren …

Teufel will Länder für große Steuerreform gewinnen -Subventionsabbau
- Berlin/Stuttgart - Baden-Württemberg will auch die SPDLänder für eine große Steuerreform gewinnen. Dabei gehe es um ein Konzept für eine radikale Steuervereinfachung, …

Rot-Grün beschließt 15-Cent-Pendlerpauschale
- Berlin- Die Entfernungspauschale für Berufspendler soll deutlich auf 15 Cent gekürzt werden, nun aber doch schon vom ersten Kilometer an für alle Verkehrsmittel …

Rot-Grün: Kürzungen auf Politiker übertragen
- Berlin - Angesichts der geplanten Einschnitte bei den Renten wollen SPD und Grüne auch Kürzungen von Politiker-Pensionen durchsetzen. "Die Reformschritte im Renten- …

Embryonen-Schutz: Zypries unter Druck
- Berlin - Justizministerin Brigitte Zypries (SPD) hat mit ihrem Vorstoß für eine Lockerung des Embryonenschutzes eine Welle der Kritik ausgelöst. Vor allem Ärzte, …

Bündnis für mehr Arbeitszeit wird stärker
- Berlin - Das überparteiliche Bündnis für mehr Arbeit wächst zusehends. DIHK-Präsident Braun und FDP-Chef Westerwelle sprachen sich ebenso wie SPD-Wirtschaftsexperte …

Merz legt Steuerkonzept vor
- Berlin - Die CDU will Bürger und Unternehmen durch eine umfassende Reform des Steuersystems um bis zu zehn Milliarden Euro entlasten. Das geht aus einem Konzept für …

SPD-Abgeordnete wollen an Pensionen von Politikern heran
- Berlin - Angesichts der geplanten Einschnitte bei den Renten plant die SPD-Bundestagsfraktion kurzfristig Einschnitte an Politiker-Pensionen. "Wir wollen da nicht …

Kein Lafontaine-Comeback im Saarland
- Saarbrücken - Der saarländische SPD-Chef und Spitzenkandidat 2004, Heiko Maas, will in seinem Wahlkampf eigene Akzente setzen und das Thema soziale Gerechtigkeit in …

Kampf gegen Terror mit sicheren Pässen und Visa
- Berlin - Mit fälschungssicheren Pässen und Visa wollen die Europäische Union und die USA für mehr Schutz der Bevölkerung vor Terroranschlägen sorgen. …

Union aus "Zauderern und Bedenkenträgern"?
- Berlin - Im Ringen um das Vorziehen der Steuerreformstufe 2005 auf 2004 gerät die Führung der Union auch in den eigenen Reihen immer stärker unter Druck, das Projekt …

"Ich möchte sagen, es reicht": Letzter Arbeitstag für Mr. Euro
- Frankfurt - Es ist ein Ritual, wenn Wim Duisenberg vor die Presse tritt. "Sie können dem Präsidenten nun Fragen stellen", verkündet ein Sprecher. "Aber nicht zu …

Zypries entfacht neue Diskussion über Embryonenschutz
- Berlin - Eineinhalb Jahre nach dem überparteilichen Bundestags-Konsens zum Schutz des menschlichen Lebens hat Bundesjustizministerin Brigitte Zypries (SPD) die …

Zeitliche Begrenzung für doppelte Haushaltsführung soll fallen
- Berlin - Die rot-grüne Koalition will die steuerliche Begünstigung der doppelten Haushaltsführung nicht mehr zeitlich begrenzen. Bisher gilt dies bis maximal zwei …

Prodi für Mehrheitsregel der EU-Verfassung
- Straßburg - Im Streit um die Gewichtung der Stimmen einzelner Länder bei Abstimmungen in der Europäischen Union hat EU-Kommissionspräsident Romano Prodi Entgegenkommen …

Radikalkur für die Bürokratie
- München/Seeon - Alles soll auf den Prüfstand: In Bayern beginnt in den nächsten Monaten eine der größten Verwaltungsreformen in der Geschichte des Freistaats. Behörden …

Wirbel um Fußfessel für Schulschwänzer
- Hamburg/München - Auf heftigen Widerstand quer durch alle Parteien ist der brandenburgische Innenminister Jörg Schönbohm (CDU) mit der Forderung nach elektronischen …

Bayern kippt die 38-Stunden-Woche
- München - In Bayern sollen die 115 000 Beschäftigten im Öffentlichen Dienst künftig länger arbeiten müssen. Auch den 192 000 Beamten droht Mehrarbeit. Für die Lehrer …

Schröder warnt Union vor Blockade
- Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) hat die Union vor einer Blockade seiner Reformpolitik im Bundesrat gewarnt. "Das kann keiner im Interesse unseres Landes …

Bayern fährt strikten Sparkurs: Mehrarbeit und Stellenabbau
- Kloster Seeon - Bayern plant in den kommenden Jahren einen strikten Sparkurs mit Mehrarbeit im öffentlichen Dienst, einem weiteren Stellenabbau und einer …

Rentenversicherer erwarten auch 2005 und 2006 Nullrunden
- Bad Homburg/Berlin - Die 19,5 Millionen Rentner müssen sich nach einer Nullrunde 2004 auch in den Folgejahren auf nahezu stagnierende Altersbezüge einstellen. Der …

Babylonische Verwirrung
- München/Brüssel - Die Abgeordneten im Europäischen Parlament haben wenig zu lachen. Und falls einer der Politiker in Brüssel sich auf einen Scherz einlässt, droht …

Rückzug ohne Angabe von Gründen
- Berlin - Mit demonstrativer Gelassenheit hat die SPD-Führung auf den Verzicht des stellvertretenden Partei-Vorsitzenden Rudolf Scharping für eine neue Kandidatur …

Heftige Schelte für Regierung
- Berlin - Trotz heftiger Kritik wollen SPD und Grüne die geplanten Einschnitte bei den Renten rasch umsetzen. Die kurzfristigen Milliardeneinsparungen sollen noch im …

Wer bekommt wie viel?
- Berlin - Immer wieder ist vom so genannten Eckrentner die Rede, der nach den Berechnungen der Statistiker monatlich rund 1000 Euro Durchschnittsrente erhält. Ein Blick …

SPD sieht Scharpings Verzicht gelassen
- Berlin - Mit demonstrativer Gelassenheit hat die SPD-Führung auf den Verzicht des stellvertretenden Partei-Vorsitzenden Rudolf Scharping für eine neue Kandidatur …

Regierung allein trägt Verantwortung für "hektische Notmaßnahmen"
- Berlin - Die Rentenpläne der Bundesregierung stoßen bei der Union auf scharfe Ablehnung. Vor einer CDU-Präsidiumssitzung am Montag in Berlin bekräftigten mehrere …

FDP-Chef ruft sich zum Spitzenkandidaten aus
- Frankfurt/Main - Der FDP-Parteivorsitzende Guido Westerwelle (41) hat sich selbst zum Spitzenkandidaten seiner Partei bei der nächsten Bundestagswahl im Jahr 2006 …

Rote Karte für die Braunen
- München - Es war wie ein Schwinger in die Magengrube. Als die Polizei am 9. September bekannt gab, was die rechtsextreme "Kameradschaft Süd" geplant hatte, schnappte …

Sparen, streichen, senken
- Berlin - Die rot-grüne Koalition hat sich auf ein Maßnahmenpaket verständigt, um das Defizit von acht Milliarden Euro in den Rentenkassen auszugleichen und so den …

Kaplans "Kalifatstaat" bleibt verboten
- Karlsruhe/Köln - Der radikal-islamische "Kalifatstaat" bleibt verboten. Die Auflösung der fundamentalistischen Vereinigung, an deren Spitze der als "Kalif von Köln" …

Wiedersehen im Bundesrat
- Berlin - Nach wochenlangem Ringen um sozial gerechte Lösungen hat die rot-grüne Koalition ihre Arbeitsmarktreform über die erste parlamentarische Hürde gebracht. Gegen …

Bundesrat billigt Gesundheitsreform
- Berlin - Die Gesundheitsreform mit tief greifenden Einschnitten bei der Krankenversicherung ist endgültig auf den Weg gebracht. Drei Wochen nach dem Bundestag billigte …

Drei Steuerstufen: 12 - 24 - 36
- Berlin - Der Steuerzahlerbund hat die Pläne des Unions-Finanzexperten Friedrich Merz für eine Steuerreform begrüßt. Präsident Karl-Heinz Däke appellierte zugleich an …

Kassen prüfen Nachlässe bei der Praxisgebühr
- Berlin - Kassenpatienten können auf einen Nachlass bei der vom nächsten Jahr an fälligen Praxisgebühr hoffen. Die jeweilige Krankenkasse muss dies nach aktuellen …

Grüner will Promis ans Geld
- Berlin/München - Der Grünen-Vorsitzende Reinhard Bütikofer will die Boris Beckers, Michael Schumachers und Franz Beckenbauers künftig mit harten Bandagen an der …

Schröder drängt Belgrad zu weiteren Reformen
- Belgrad/Bratislava - Bundeskanzler Gerhard Schröder hat die Führung von Serbien und Montenegro zu energischen Reformen aufgerufen. Totz unbestreitbarer Fortschritte …

Heftige Kritik um Zypries-Vorstoß für mehr Embryonenforschung
- Berlin - Der Vorstoß von Bundesjustizministerin Brigitte Zypries (SPD) zur erweiterten Forschung mit im Reagenzglas erzeugten Embryonen ist auf heftige Kritik aus …

Lafontaines Comeback an der Saar fällt aus
- Saarbrücken - Der saarländische SPD-Chef Heiko Maas und nicht Oskar Lafontaine wird bei der Landtagswahl 2004 als Herausforderer von Ministerpräsident Peter Müller …

Politikerrenten kommen auf den Prüfstand
- München - Der Bayerische Landtag will die Altersbezüge für die Abgeordneten möglichst rasch auf den Prüfstand stellen. Voraussetzung sei jedoch, dass die …

SPD will Pfingsten streichen
- München - Mit dem Vorstoß, den Pfingstmontag als Feiertag zu streichen, hat die SPD die Diskussion um längere Arbeitszeiten in Deutschland neu angeheizt. Die …

Bundesregierung: Budget-Verzögerung durch Union wäre Taktik-Spiel
- Berlin - Die Bundesregierung hat die Union vor möglichen Verzögerungen bei der Billigung des Nachtragshaushaltes für 2003 gewarnt. Ein Einspruch des Unions-dominierten …

Stasi-Akten-Streit: Kohl-Anwälte wollen Revision einlegen
- Berlin - Der seit Jahren andauernde Streit um die Herausgabe der Stasi-Unterlagen über Alt-Kanzler Helmut Kohl geht in die nächste Runde. Die Rechtsanwälte des …

Neue Vorwürfe gegen Minister Becker
- Magdeburg - Die Vorwürfe des Amtsmissbrauchs sind kaum verklungen, schon sieht sich Sachsen-Anhalts Justizminister Curt Becker (CDU) neuen Anschuldigungen ausgesetzt. …

Grünen-Verkehrsexperte: Maut-Haftungsansprüche ab Dezember
- Berlin - Der Grünen-Verkehrsexperte Albert Schmidt geht davon aus, dass spätestens von Dezember an ein Haftungsanspruch gegenüber dem Maut-Betreiberkonsortium Toll …

Die dreifache Nullrunde
- München- Die 19,5 Millionen Rentner müssen sich nach einer Nullrunde 2004 auch in den Folgejahren auf stagnierende Altersbezüge einstellen. Der Verband deutscher …

"Theoretische Folge wäre Präsenz-Pflicht für Schüler"
- Bayerische Lehrer sollen künftig zwei Mal in der Woche am Nachmittag in der Schule sein. Ein zweischneidiges Schwert, findet Peter Peltzer, Chef des Bayerischen …

Streit um Höhe der Irak-Hilfe im Europäischen Parlament
- Straßburg - Zwei Tage vor Beginn der Geberkonferenz für den Wiederaufbau im Irak ist am Dienstag im Straßburger Europaparlament ein Streit um die Höhe der EU-Hilfe …

Das EU-Defizitverfahren: Daumenschrauben gegen Haushaltssünder
- Brüssel - Zur Sicherung der Euro-Stabilität haben sich die Währungspartner strenge Regeln verordnet, mit denen Haushaltssünder notfalls zur Disziplin gezwungen werden …

Kontroverse um Fußfesseln für Schulschwänzer
- Hannover/Hamburg - Der Vorstoß von CDU- und CSU- Innenpolitikern, kriminelle Schulschwänzer mit der elektronischen Fußfessel zu überwachen, hat eine heftige …

Ministerium dementiert erneut Rücktrittsabsichten Eichels
- Berlin - Das Bundesfinanzministerium hat einen neuerlichen Pressebericht über angebliche Rücktrittsdrohungen von Minister Hans Eichel (SPD) als falsch zurückgewiesen. …

Merkel gewinnt gegen Koch
- Berlin - Nach einem Streit mit Hessens Regierungschef Roland Koch hat sich CDU-Chefin Angela Merkel in der internen Debatte um die Oppositionsstrategie mit ihrer …

Bundeswehr-Studie: In Bayern leben die Klugen
- München - Nach der Pisa-Studie bescheinigt eine weitere Untersuchung die Spitzenstellung Bayerns in Deutschland: Nach einer Bundeswehr-Erhebung ist der Anteil "weit …

Ausgabestopp für alle bayerischen Minister
- Kloster Seeon - Wegen weiter gesunkener Steuereinnahmen hat Finanzminister Kurt Faltlhauser einen sofortigen Ausgabestopp für alle Ministerien verhängt. Mit Ausnahme …

Analyse: Auch Rentner müssen den Gürtel enger schnallen
- Berlin - Eines ist sicher: Auch die Rentner müssen den Gürtel enger schnallen. Angesichts der Finanznot in den Rentenkassen wollte und konnte die rot-grüne …

Rentner zahlen für stabile Beiträge aller
- Berlin - Mit neuen Belastungen für Rentner, aber ohne eine weitere Erhöhung der Beiträge will die rot-grüne Koalition die Rentenkassen stabilisieren. Ihre Spitzen …

Sozialverbände prüfen Klage gegen Einschnitte für Rentner
- Berlin - Mit harscher Kritik haben die Sozialverbände auf die von Rot-Grün beschlossenen Einschnitte für Rentner reagiert. Der Präsident des Sozialverbands …

Schrumpfkur für Landesplanung
- München - In der CSU macht sich Sorge breit, der neue Kurs von Ministerpräsident Edmund Stoiber könnte zu Lasten des Umweltschutzes gehen. Angesichts der neuen …

Union streitet über ihre Strategie
- Cottbus/Berlin - In der Union gibt es neue Differenzen über die grundsätzliche Oppositionsstrategie und die Reaktion auf die jüngsten Reformgesetze der Regierung. …

"Wie im Schlaraffenland"
- München/Brüssel - Fragt man die deutschen Abgeordneten im Europäischen Parlament, sind sie im Prinzip dagegen - aber am Ende haben fast alle dafür gestimmt: Nach den …

"Ihr Leben war ein Gebet"
- München/Rom - "Jetzt kann Mutter Teresa vom Himmel aus noch besser helfen", ist Schwester Paulin überzeugt. Die kleine dunkelhäutige Frau aus Bangladesh gehört zum …

Der stabile Beitragssatz wankt
- München - Die Bundesregierung hatte sich auf schlechte Nachrichten eingestellt. Doch als der Schätzerkreises zur Rentenversicherung am Freitag sein Ergebnis …

Arbeitsmarktgesetze finden rot-grüne Mehrheit im Bundestag
- Berlin - Die umstrittenen Arbeitsmarktgesetze Hartz III und IV sind im Bundestag am Freitag mit der Stimmenmehrheit von SPD und Grünen angenommen worden. Die …

Beer musste bei der Kandidatenkür zittern
- Dresden - Mit einem Signal der Geschlossenheit und dem Ruf nach mehr sozialer Gerechtigkeit ziehen die Grünen in die heiße Phase der Reformverhandlungen und den …

Keiner soll von der Krankheit wissen
- München - Wen der Aids-Erreger befällt, der wird ausgegrenzt. Das berichten Selbsthilfegruppen, Ärzte und psychosoziale Betreuer. Zwei Jahrzehnte nach Entdeckung der …

Maget empfiehlt Stiegler als bayerischen SPD-Chef
- München - In der bayerischen SPD ist bei der Suche nach einem neuen Landesvorsitzenden möglicherweise eine Vorentscheidung gefallen: Gegenüber der "Welt am Sonntag" …

Höchste Geheimstufe: Wie Bush in den Irak kam
- Washington/Bagdad - Nicht einmal seinen Eltern hatte George W. Bush Bescheid gesagt. Während George sen. und Barbara ihren Sohn beim gemeinsamen Thanksgiving-Essen in …

Käfige: Künast blockiert Länder
- Berlin - Verbraucherministerin Renate Künast (Grüne) hat im Streit mit den Ländern über Käfighennen einen energischen Schlussstrich gezogen. Sie werde die vom …

Grüne streiten über neue Vermögensteuer
- Dresden - Die Grünen wollen bei den anstehenden Sozialreformen für mehr Gerechtigkeit kämpfen und sich dabei als Reformmotor der Bundesregierung beweisen. "Wir treiben …

Bundesrat gegen Rentenreform und Handwerksordnung
- Berlin - Die Unions-Mehrheit im Bundesrat hat am Freitag mit der Renten- und Handwerksreform weitere wichtige rot-grüne Projekte abgelehnt. Beide Vorhaben gehen in den …

Bayern stimmt gegen Käfighaltung
- München/Berlin - Unmittelbar vor der heutigen Abstimmung im Bundesrat über die Käfighaltung von Legehennen ist die Front der Gegner von Agrarministerin Renate Künast …

"Gerster steht an der Kante"
- Nürnberg - Noch lässt Gerhard Schröder ihn nicht fallen. Doch der Kanzler sei sehr verärgert über Florian Gerster, so Medienberichte. "Der steht an der Kante", heißt …

DGB und CSU: Gespräche in frostiger Atmosphäre
- München - Im Streit der Gewerkschaften mit der Staatsregierung um eine Lockerung des Tarifrechts gibt es weiter keine Annäherung. Ein Treffen der bayerischen …

Hohmann will gegen Fraktions-Ausschluss klagen
- Berlin - Der in der Geschichte der Union einmalige Fraktionsausschluss des umstrittenen Bundestagsabgeordneten Martin Hohmann könnte ein gerichtliches Nachspiel haben. …

Merz rechnet mit Clement ab
- Berlin - Mit einer Abrechnung der Wirtschafts- und Finanzpolitik der Bundesregierung ist die Haushaltsdebatte des Bundestages am Donnerstag fortgesetzt worden. Der …

Erste Schnitte ins Fleisch
- München - Die Weichen für den drastischen Sparkurs in Bayern sind gestellt: Nach dem Kabinett hat sich auch die CSU-Landtagsfraktion hinter die vorgesehenen …

USA machen ernst: Abzug von Truppen aus Europa
- Washington - Schon seit Monaten pfeifen es die Spatzen von den Dächern: Die US-Regierung will ihr Konzept für die Truppenstationierung im Ausland drastisch ändern, und …

"Die Regierung ist in der Sackgasse gelandet"
- Bayerns neuer Europaminister Eberhard Sinner (59) fordert eine Volksabstimmung über die künftige EU-Verfassung. Im Interview äußert sich der CSU-Politiker auch zum …

Merkel: "Eine Tragödie für Deutschland"
- Berlin - Die CDU-Vorsitzende Angela Merkel hat Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) "Realitätsverlust" vorgeworfen und wegen der deutschen Haltung im …

Schröder ruft zur Zusammenarbeit bei Reformvorhaben auf
- Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) hat die Opposition in der Generalaussprache zum Haushalt eindringlich zur Zusammenarbeit bei den Reformvorhaben …

Warnung vor Euro-Demontage
- Berlin - Finanzminister Hans Eichel kann aufatmen: Das Strafverfahren der Europäischen Union gegen Deutschland liegt vorerst auf Eis. Doch der Kompromiss im Streit mit …

Papst schickt Deutsche als Nuntius nach Berlin
- Rom/Berlin - Lange galt es als ungeschriebenes Gesetz am Heiligen Stuhl, dass Vatikan-Diplomaten nicht Nuntius in ihrem Heimatland werden. Der neue Repräsentant des …

Teure Chefetagen und "Steueroase" Rotlichtmilieu
- Berlin - Der Bundesrechnungshof hat in seinem Jahresbericht auf Einsparpotenziale in Milliardenhöhe im Bundeshaushalt hingewiesen. Zuwendungen des Bundes und die …

Maget: Nullverschuldung nur noch Propaganda
- München - Bislang sind es vor allem die Verbände, die die rigorosen Sparziele von Ministerpräsident Edmund Stoiber frontal angreifen. Nur langsam entdeckt die …

1,3 Millionen "rausgehauen"?
- Berlin/Nürnberg - Der Chef der Bundesanstalt für Arbeit (BA), Florian Gerster, gerät wegen eines 1,3 Millionen Euro teuren Beratervertrages mit der Berliner Firma WMP …

Türkei-Beitrittsstreit: Union unter Druck
- Ankara/Berlin/München - Angesichts der verheerenden Anschläge in Istanbul hat Bundesaußenminister Joschka Fischer mehr internationale Kooperation im Kampf gegen den …

Die frommen Wünsche des Theo Waigel
- München - Kein Zweifel, der Mann ist mit sich selbst im Reinen. Wenn er abends aus seiner Anwaltskanzlei kommt und auf die Autobahn biegt, das Panorama der Allgäuer …

Aufstand gegen Stoibers Sparkurs
- München - Mit bisher nicht gekannter Heftigkeit reagieren die bayerischen Universitäten und die Beamtenschaft auf die drastischen Sparpläne von Ministerpräsident …

Neues aus dem Intrigantenstadel
- Berlin - Durch eine peinliche Panne hat sich der Streit über das schlechte Wahlergebnis von SPD-Generalsekretär Olaf Scholz beim Parteitag noch einmal verschärft. Wie …

"Charakterloser Türkei-Streit"
- Berlin - Der nach den Terroranschlägen von Istanbul ausgebrochene Streit über einen EU-Beitritt der Türkei hat jetzt auch die Union erfasst. Nachdem Kanzler Gerhard …

Seehofer jetzt auf CSU-Linie
- Berlin - Nach einer monatelangen Kampagne für die Bürgerversicherung rückt der CSU-Sozialexperte Horst Seehofer jetzt von dem Konzept ab. Er werde es nicht weiter …

Rot-Grün hält an Türkei-Fahrplan fest
- Berlin - Die Terroranschläge von Istanbul haben in Deutschland einen neuen Streit über den türkischen Beitritt zur Europäischen Union (EU) und über die Sicherheitslage …

Der schwarze Sheriff liebt seinen Schleudersitz
- Nürnberg - In der Politik gibt es nicht viele Markennamen. Günther Beckstein ist einer. Für die CSU hat er den selben Marktwert wie Teflon für die Bratpfannen-Branche: …

Angela Merkel plant ihr Meisterstück
- Berlin - Verwundert schaut das Wahl-Volk auf die Union. Trotz glänzender Umfragewerte gegenüber der SPD werden die innerparteilichen Kontroversen um das Soziale …

Auswärtsspiel für Stoiber
- München - Edmund Stoiber steht vor einem schwierigen Auswärtsspiel. Morgen tritt der CSU-Kapitän, der in seinen Reden so gerne Fußballmetaphern bemüht, beim …

Türkische Terrorgruppe in Deutschland - Drahtzieher gefasst
- Berlin - Die vermutlich für die Bombenanschläge von Istanbul mitverantwortliche türkische Terrorgruppe IBDA/C ist auch in Deutschland aktiv. Die "Front der Vorkämpfer …

Opposition: Haushalt verfassungswidrig
- Berlin - Der Bundestag hat den Haushalt für 2004 nach teils hitzigen Debatten mit den Stimmen der rotgrünen Mehrheit verabschiedet. Union und FDP votierten dagegen und …

Abgeordnete drohen mit Finanz-Boykott
- München - Es sind 112 Seiten, über die sich Politiker und Wissenschaftler empören. Eine Studie über antisemitisch motivierte Übergriffe in Europa liegt seit fast einem …

CDU vor dem Kurswechsel
- Berlin - Wenn am Montag in Leipzig 1001 Delegierte zum zweitägigen 17. Bundesparteitag der CDU zusammenkommen, werden sie zwei der wichtigsten und weit reichendsten …

Steuervereinfachungen gebilligt
- Berlin - Steuererklärungen werden künftig deutlich einfacher. Der Bundesrat billigte am Freitag in Berlin das so genannte Steueränderungsgesetz. Danach können …

Mahnende Worte im Reform-Mikado
- Berlin - Bundeswirtschaftsminister Wolfgang Clement (SPD) hat eindringlich an die Opposition appelliert, sich den Reformanstrengungen der Bundesregierung nicht in den …

Rot-Grün setzt bei der Rente alles auf eine Karte
- Berlin - Sozialministerin Ulla Schmidt hat erhebliche Risiken bei den Rentenfinanzen im kommenden Jahr eingeräumt. Das Notprogramm der Regierung mit einer weiteren …

Deutschland und Österreich : Streit unter Nachbarn
- Berlin/Wien - Deutschland und Österreich sind in wichtigen Europa-Fragen weiter auf Konfliktkurs. Auch bei einem Treffen von Bundeskanzler Gerhard Schröder mit seinem …

Regierung gibt Gerster Rückendeckung
- Berlin - Der wegen eines millionenschweren Beratervertrages in die Kritik geratene Chef der Bundesanstalt für Arbeit (BA), Florian Gerster, kann auf die Unterstützung …

Im Spar-Streit wird Schröder nichts geschenkt
- Berlin - Die Debatte um den Kanzler-Etat ist traditionell die Stunde der Opposition, und sie hat sie genutzt. Ein unkonzentriert wirkender Gerhard Schröder verlor das …

Strenge Auflagen für Forschung mit Stammzellen
- Brüssel - Forschungsvorhaben mit embryonalen Stammzellen werden künftig möglicherweise nach den strengen deutschen Auflagen mit Geld der Europäischen Union gefördert. …

Gerster: Rückendeckung vom Wirtschaftsminister
- Berlin - Der wegen millionenschwerer Beraterverträge unter Druck geratene Chef der Bundesanstalt für Arbeit (BA), Florian Gerster, hat weiter die Rückendeckung von …

Pöbeleien gegen die Paktbrecher
- Brüssel - Der Mann, der als Sünder, Paktbrecher und Totengräber geschmäht wird, war einfach nur müde. Mit kleinen Augen, Bartschatten und Halbmast-Krawatte vom Vortag …

Generaldebatte mit Pokerface
- Berlin - Am Schluss seiner Rede in der Generaldebatte zum Bundeshaushalt wandte sich der Kanzler ganz persönlich an die Oppositionsführerin. Er habe gehört, so Gerhard …

Erste personelle Konsequenz im Fall von BA-Präsident Gerster
- Berlin - Im Wirbel um den Präsidenten der Bundesanstalt für Arbeit (BA), Florian Gerster, und einen millionenschweren Vertrag ohne Ausschreibung mit der Beraterfirma …

Wenn Politik eine Frage der Berufung wird
- München - Bald könnte es einsam werden um Professor Uwe Wagschal. Der Politologe lehrt am Münchner Geschwister-Scholl-Institut (GSI) und hat einen unbefristeten …

Miller handelt Sonderklausel aus
- München - Beim Brachial-Sparen für den bayerischen Haushalt hat das Kabinett den Rasenmäher in die Ecke gestellt. Finanzminister Kurt Faltlhauser, der den Kraftakt …

Scharon attackiert Europa: Kollektiver Antisemitismus
- Jerusalem - Der israelische Ministerpräsident Ariel Scharon hat schwere Vorwürfe gegen Europa erhoben und den Europäern "kollektiven Antisemitismus" vorgeworfen. In …

Scholz gibt sein Amt ab - als Hamburger SPD-Chef
- Hamburg - SPD-Generalsekretär Olaf Scholz zieht sich aus der Hamburger Landespolitik zurück. Der Hamburger SPD-Vorstand wollte nach Informationen der …

Polizei identifiziert Attentäter von Istanbul
- Istanbul - Nach dem Doppelanschlag auf britische Ziele in Istanbul hat die Polizei einen der beiden Selbstmordattentäter identifiziert. Die Zeitung "Milliyet" …

Schewardnadse gibt Rätsel auf
- Baden-Baden - Einen Tag nach dem Rücktritt von Eduard Schewardnadse hat sich Baden-Baden auf die mögliche Ankunft des georgischen Ex-Präsidenten vorbereitet. Bis zum …

Droht Steuer-Entlastung an Brüssel zu scheitern?
- Berlin - Im Tauziehen zwischen Bund und Ländern um das Vorziehen der Steuerreform ist eine Einigung weiter völlig ungewiss. Ein Kompromiss im Vermittlungsausschuss von …

"In der Union rasen zwei Züge aufeinander zu"
- Berlin - Die CDU-Vorsitzende Angela Merkel rechnet nicht mit einem schnellen Ende des Streits mit der CSU über die Zukunft des Rentensystems. "Das kann auch Anfang …

Machtwechsel in Georgien
- Tiflis - Georgiens Präsident Eduard Schewardnadse (75) ist nach einem dreiwöchigen friedlichen Machtkampf mit der Opposition am Sonntagabend in Tiflis zurückgetreten. …

Eltern contra Experten
- Berlin - Eine klare Mehrheit der Deutschen möchte trotz anders lautender Empfehlungen von Wissenschaftlern nicht, dass Kinder schon mit vier Jahren in die Schule …

Hohmann kam in Begleitung seines Anwalts
- Sulzbach - Hessens Ministerpräsident und CDU-Chef Roland Roch überließ es seinem Generalsekretär, die Entscheidung zu verkünden: In knappen Worten gab Michael …

Streit über die Sicherheitslage in Deutschland
- Berlin - Nach den verheerenden Terroranschlägen in Istanbul ist zwischen Regierung und Opposition ein Streit über die Sicherheitslage in Deutschland entbrannt. …

Hoffnung für Häuslebauer und Berufspendler
- Berlin - Eigenheimzulage und Pendlerpauschale sollen verringert werden. Die staatliche Bauhilfe wird aber nicht - wie von der Koalition ursprünglich gefordert - …

Vierte Briefbombe in Den Haag aufgetaucht
- Frankfurt/Amsterdam - Eine Serie von Briefbomben an europäische Institutionen und Persönlichkeiten alarmiert EU-weit die Sicherheitsbehörden. Am Dienstag tauchte ein …

Wiens legendärer und umstrittener Nazijäger
- Wien - Er ist unter den so genannten Nazijägern ebenso berühmt wie umstritten: Simon Wiesenthal, in Galizien geborener Holocaust-Überlebender und trotz aller …

"Die Krise findet auch in unseren Köpfen statt"
- Im Jahr 2004 könnte sich Deutschland aus der Krise bewegen. Doch dazu müssten die Bundesbürger auch ihre Einstellung ändern, mahnt der Mainzer Politikwissenschaftler …

Kopftuch-Streit spitzt sich zu
- München/Berlin - Der so genannte Kopftuchstreit um religiöser Symbole an Schulen hat sich weiter zugespitzt. Ministerpräsident Edmund Stoiber kritisierte scharf …

Möglicherweise Briefbombe an EZB-Präsidenten
- Frankfurt/Main - An den Präsidenten der Europäischen Zentralbank in Frankfurt, Jean-Claude Trichet, ist möglicherweise eine Briefbombe geschickt worden. Man habe eine …

Extremisten gewinnen Wahl
- Belgrad (dpa) _ Die extrem-nationalistische Serbische Radikale Partei (SRS) hat die vorgezogenen Parlamentswahlen in Serbien gewonnen. Sie erreichte am Sonntag 27,3 …

Weniger für Heimbetreuung
- Berlin - Das Gesundheitsministerium hat Berichte zurückgewiesen, wonach Bürger künftig stärker für die Pflegekosten ihrer Angehörigen aufkommen müssen. Es sei auch …

Letzte Chance für lange Zeit
- Es steht weit mehr auf dem Spiel als nur der Irak. Und zwar für die ganze internationale Gemeinschaft, auch für die Länder Europas. Was aber kann zur Vertrauensbildung …

Im Iran entführte Rad-Urlauber sind frei
- Teheran/Berlin - Rund vier Wochen nach der Entführung im Südosten Irans sind zwei deutsche und ein irischer Fahrrad-Urlauber wieder frei. Die drei Touristen seien …

Rau: Bei Kopftuchverbot auch Kreuze aus Schulen
- Berlin - Bundespräsident Johannes Rau hat im Kopftuchstreit zur Vorsicht im Umgang mit religiösen Symbolen gemahnt. "Es darf nicht durch religiöse Symbole, die der …

Staat plant Video-Kontrolle der Autofahrer
- München/Erfurt - Autofahrer sollen nach den Plänen von Sicherheitsexperten künftig mit moderner Kameratechnik überwacht werden. An Verkehrsknotenpunkten sollen dabei …

Der neue Kinder-Bonus
- Berlin/München - Um Familien mit Kindern zusätzlich zu begünstigen, erwägt die Bundesregierung weitere Eingriffe in die Renten- und Pflegeversicherung. Unter anderem …

Renaissance der Solidarität
- Gießen - Die deutsche Jugend wendet sich nach Einschätzung des Gießener Psychoanalytikers und Sozialforschers Horst-Eberhard Richter wieder verstärkt Werten wie …

"Die Wege des Friedens sind schwierig"
- Rom - Zum 26. Mal spricht der Papst die Weihnachtsbotschaft. Kalt ist es auf dem Petersplatz, trotz gleißender Sonne. Die Römer haben ihre Gesichter hinter dicken …

"Ja, Virginia, das Christkind gibt es wirklich"
- München - Gibt es das Christkind wirklich? Auf diese Frage wusste die achtjährige Virginia O'Hanlon aus New York keine Antwort. Vor mehr als 100 Jahren, am 20. …

"Terror gegen Symbole der westlichen Freiheit"
- Washington - Die Erhöhung der Terror-Warnstufe in den USA kurz vor Weihnachten hat die Bedrohung durch El Kaida wieder verstärkt ins öffentliche Bewusstsein gerückt. …

Terror-Warnung zum Fest
- Washington - Der Gouverneur von Massachusetts, Mitt Romney, brach seinen Urlaub ab, eilte heim und nahm Kontakt zu seinen Amtskollegen in anderen US-Bundesstaaten auf. …

"Zu viele heben den Zeigefinger"
- Um die Ausgaben in den Griff zu bekommen, hat sich die bayerische Staatsregierung ein radikales Sparprogramm verordnet. Die Kürzungen - im Schnitt zehn Prozent pro …

Firmen geben Steuersenkung verspätet weiter
- München - Von der Steuersenkung wird bei vielen Bürgern vorerst nichts ankommen. Viele Firmen zahlen die höheren Bezüge erst mit wochenlanger Verspätung aus. Weil die …

"Fest der Schuldgefühle"
- München - Die Erwartungen an das Weihnachtsfest sind nach Ansicht des Psychologen Eckhard Giese in vielen Familien überzogen. "Der Wunsch nach besonderer familiärer …

Sparkurs: CSU lenkt bei den Schulkosten ein
- München - Die bayerische Staatsregierung will Eltern stärker von ihrem drastischen Sparkurs verschonen als bisher geplant. Auch an den Hochschulen werde es nicht zu …

Schröder für Kopftuch-Verbot
- Berlin - Lehrerinnen im Staatsdienst sollte es nach Ansicht von Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) verboten werden, in Schulen Kopftücher zu tragen. "Kopftücher …

Modell Gaddafi: Statt Erdloch Kooperation
- London/Washington - Die Botschaft aus Libyen war an Dramatik kaum zu übertreffen. Die BBC unterbrach ihre Fernsehnachrichten, um Premierminister Tony Blair das Wort …

"Das alte Europa": Vom Schimpfwort zum Wort des Jahres
- Wiesbaden - Ein bestimmter verbaler Schuss ist für US-Verteidigungsminister Donald Rumsfeld wohl gründlich nach hinten losgegangen: "Das alte Europa", ein von ihm …

Zigaretten werden ab 1. März teurer
- Berlin - Bundestag und Bundesrat haben eines der größten Reformpakete verabschiedet. Die wichtigsten Eckpunkte:

Rücksicht auf Neue hat sich nicht ausgezahlt
- Der gescheiterte Verfassungsgipfel von Brüssel wirft die Frage nach der Zukunft Europas auf. Der Abbruch der Verhandlungen stellt sicher einen herben Rückschlag für …

Bundestag verabschiedet Reformen
- Berlin - Der Bundestag hat am Freitagvormittag in einem ersten Abstimmungsdurchgang einen Großteil des Reformpaketes verabschiedet. In allen zehn namentlichen …

Haushalt 2004 gestoppt - Neues Vermittlungsverfahren
- Berlin - Nur wenige Tage nach der Einigung auf die Steuer- und Arbeitsmarktreformen sind Regierung und Union wieder auf Konfrontationskurs und stehen vor einem neuen …

Die Sünde der unheiligen Allianz
- München - Theo Waigel steht ziemlich treu zu seinem Ex-Rivalen Edmund Stoiber. Auch wenn es dazu manchmal einer "heroischen Haltung" bedarf, wie er einräumt. …

"Wir brauchen nicht alles neu"
- Berlin - Die Bundeswehr bekommt eine völlig neue Einteilung der Soldaten in Eingreif-, Stabilisierungs- und Unterstützungskräfte. Zugleich werden …

Hamburger Militärklinik im Terroristen-Visier
- Hamburg - Das Bundeswehrkrankenhaus in Hamburg ist nach Hinweisen auf einen geplanten Bombenanschlag islamistischer Selbstmordattentäter am Abend von schwer …

Politiker-Appell: Mit Kraftakt in gute Zukunft!
- Berlin/München - Bundeskanzler Gerhard Schröder hat für die "Agenda 2010" geworben und von den Bürgern Beiträge für eine "entschlossene und geschlossene" …

"Vertrauensschutz für Rentner"
- Düsseldorf/Berlin - Im Streit über höhere Belastungen bei Betriebsrenten und Direktversicherungen ist der Ruf nach einer Änderung der Gesundheitsreform laut geworden. …

Auch Stoiber kritisiert Rau
- München - Nach anderen Unionspolitikern hat auch bayerische Ministerpräsident Edmund Stoiber (CSU) Bundespräsident Johannes Rau wegen seiner Äußerungen im so genannten …

Transrapid soll erst 2010 nach München gleiten
- München - Der Starttermin für den Münchner Transrapid rückt in immer weitere Ferne. Erst zum Jahreswechsel 2010 soll die Schwebebahn zwischen Hauptbahnhof und …

Eintagsfliegen und Quotenkönige
- München - Was am 1. Januar 1984 mit dem "Kabelpilotprojekt Ludwigshafen" begann, ist inzwischen in Deutschland eine Industrie mit knapp vier Milliarden Euro …

CSU: Europa braucht völligen Neuanfang
- München/Berlin - Nach dem gescheiterten EU-Gipfel in Brüssel hat die CSU-Landesgruppe im Bundestag eine neue Grundlage für eine EU-Verfassung gefordert. "Wir brauchen …

BSE-Kuh in den USA stammt aus Kanada
- Washington - Das erste in den USA entdeckte BSE-infizierte Rind stammt nach amerikanischen Angaben vermutlich aus Kanada. Die US-Fleischindustrie reagierte mit …

Wenn die Kasse die Rente frisst
- München - Fast vier Monate haben die Krankenkassen die Hiobsbotschaft zurückgehalten. Während sich Patienten über die neue Praxisgebühr und die erhöhten Zuzahlungen …

Chancen auf große Steuerreform gesunken
- Berlin - Trotz aller Beteuerungen zur Zusammenarbeit sind die Chancen auf eine große Steuerreform von Regierung und Opposition gesunken. Am Wochenende entbrannte ein …

Grüne planen Konter gegen Stoibers Sparkurs
- München - Die bayerischen Grünen wollen sich im neuen Jahr mit eigenen Sparvorschlägen gegen den Kurs von Ministerpräsident Edmund Stoiber (CSU) profilieren. "Wir …

"Dramatischer Anstieg der Armut"
- München - Wegen der Sozialreformen befürchtet der Paritätische Wohlfahrtsverband einen "dramatischen Anstieg der Armut" in Deutschland. "Durch die beschlossene …

Rogowski: Politik muss Flächentarife aufbrechen
- Frankfurt/Main - BDI-Präsident Michael Rogowski hat die Bundesregierung aufgefordert, die Monopolstellung der Flächentarife doch noch per Gesetz aufzubrechen. Der …

Grünes Licht für Neustart von Biblis A
- Biblis/Berlin- Das Bundesumweltministerium hat am Freitag grünes Licht für die Wiederinbetriebnahme des südhessischen Atomkraftwerks Biblis A gegeben. Die notwendigen …

Die Welt bangt um Frieden an Weihnachten
- Berlin/Washington/London (mm) - In vielen Ländern häufen sich Hinweise auf Attentatspläne von Terroristen; vor allem in den USA sind die Sicherheitsvorkehrungen …

Stoiber verspricht Sparkurs mit Augenmaß
- München - Ministerpräsident Edmund Stoiber hat angesichts anhaltender Proteste zugesichert, seinen Sparkurs mit Augenmaß und Ausgewogenheit zu fahren. Stoiber sagte, …

Union will über große Steuerreform verhandeln
- Berlin - Die Union will das Gesprächsangebot der Regierung über eine große Steuerreform rasch aufgreifen und ohne Vorbedingungen auch über einen umfassenden …

Böse Weihnachtsüberraschung
- Millionen von Rentnern haben kurz vor Weihnachten unangenehme Post bekommen. In einem Schreiben informierten die Krankenkassen, dass ab Januar Versicherte auf …

Schmidt pocht auf niedrigere Kassenbeiträge
- Berlin - Bundesgesundheitsministerin Ulla Schmidt (SPD) pocht auf Beitragssenkungen der gesetzlichen Krankenkassen spätestens bis zur Jahresmitte 2004. Die Kassen …

"Ein peinlicher Vorgang" - Interview mit Kurt Faltlhauser
- Mit drastischen Kürzungen will Bayern seine Ausgaben in den Griff bekommen und bis 2006 einen Haushalt ohne Neuverschuldung vorlegen. Die Sparvorschläge, im Schnitt …

Signale für große Steuerreform
- Berlin - Bundesregierung und Union wollen das Steuersystem radikal vereinfachen. Bundeskanzler Gerhard Schröder zeigte sich gesprächsbereit und forderte die Union …

Struck ändert Richtlinien für Berater-Verträge
- Berlin - Nach massiver Kritik an millionenschweren Beraterverträgen der Firma Roland Berger für das Verteidigungsministerium hat Ressortchef Peter Struck (SPD) die …

Fischer fordert Polen zum Umdenken auf
- Brüssel/Hamburg - Nach dem gescheiterten Europa-Gipfel hat Bundesaußenminister Joschka Fischer die polnische Regierung zum Umdenken aufgefordert.

Stoiber droht in Kreuth ein Spießrutenlauf
- Wildbad Kreuth - Die CSU-Landtagsabgeordneten erwartet bei ihrer Klausur in Wildbad Kreuth (Kreis Miesbach) der größte Protest in der Geschichte des Tagungsortes. …

Zitterpartie mit Auslegungskünsten
- Berlin - Um 11.11 Uhr machte sich auf der Regierungsbank vorsichtige Erleichterung breit. Kanzler und Vize-Kanzler studierten aufmerksam einen Zettel mit grünen …

Mehr als nur ein "Macher"
- München - Er war wohl der erste wirkliche Medienkanzler der Republik. Helmut Schmidt nahm nicht nur seine Worte wichtig, sondern auch seine Wirkung bei jenen, die er …

Bundestag stimmt dem Vorziehen der Steuerreform zu
- Berlin - Der Bundestag hat mit großer Mehrheit das Vorziehen der Steuerreform zum 1. Januar 2004 beschlossen. Für die Empfehlung des Vermittlungsausschusses stimmten …

Bundestag beginnt Sitzung über Reformpaket
- Berlin- Vor einer beispiellosen Abstimmungsserie hat der Bundestag am Freitag mit der Debatte über das Kompromisspaket von Koalition und Opposition begonnen. …

Für Langzeitarbeitslose jede Arbeit zumutbar
- Frankfurt - Langzeitarbeitslose müssen sich künftig warm anziehen. Die vom Vermittlungsausschuss beschlossenen Gesetzentwürfe bewirken nicht nur, dass die staatliche …

Schöne Bescherung für den DDR-"Kronprinz"
- Berlin - Vor fast vier Jahren wurde der einstige DDR-"Kronprinz" Egon Krenz wegen der Verantwortung für die Schüsse an der innerdeutschen Grenze zu einem der …

Kleinlaster dürfen weiter rasen
- Goslar - Auch künftig kein Tempolimit für Kleinlaster: Trotz dramatisch steigender Unfallzahlen hat der Verkehrsgerichtstag eine Beschränkung für diese Fahrzeuge …

Pflegereform kommt noch in dieser Legislaturperiode
- Berlin - Die Pflegereform bleibt auf der Agenda der Bundesregierung. Nach dem von Bundeskanzler Gerhard Schröder verordneten Stopp kündigte Bundesgesundheitsministerin …

Politikerrenten kommen auf den Prüfstand
- München - Die Altersbezüge der bayerischen Abgeordneten kommen auf den Prüfstand. Wie Landtagspräsident Alois Glück in München mitteilte, soll die Diätenkommission …

"Babylonische Verwirrung"
- München - Wenn in kommenden Jahrhunderten einmal ein Synonym für eine fatale Pattsituation gesucht wird, braucht man nur ein Wort seufzen: Rechtschreibreform. Seit …

Unmut über Schröders Veto
- München - Das Machtwort des Kanzlers zur Pflegeversicherung stößt in den Regierungsfraktionen auf deutliche Kritik. Zwei Tage nach dem Aus für die Reform gab es in der …

Kritik an Änderung der Rechtschreibreform
- München - Die geplanten Änderungen an der Rechtschreibreform sind auf Kritik gestoßen. Es werde Zeit, sich endlich auf einmal vereinbarte Regeln festzulegen, sagte der …

Merz für eigenes Gesetz bei Steuerreform
- Berlin - Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Union, Friedrich Merz (CDU), hat sich im Gegensatz zur Parteiführung dafür ausgesprochen, einen eigenen …

Fall Kelly: Freispruch für Premier Blair
- London - Der britische Premierminister Tony Blair ist im Kelly-Untersuchungsbericht von allen Vorwürfen freigesprochen worden. Wie aus dem von Lordrichter Brian Hutton …

Stiller Aufruhr der Agenten
- Berlin/München - Zu den Merkmalen eines Geheimdienstes gehört es, sich heimlich, still und leise durchs Land zu bewegen. Diese Aufgabe erfüllt der BND mit Perfektion: …

Kelly-Untersuchungsbericht sieht keine Schuld bei Blair
- London- Nur wenige Stunden nach dem äußerst knappen Abnstimmungserfolg im Parlament zeichnet sich für den britischen Ministerpräsidenten Tony Blair auch die Entlastung …

"Ich habe nicht gelogen"
- München - Zum Schluss stritten sich die Abgeordneten im Bayerischen Landtag nur noch über die Frage, wer in der Affäre um die vom Finanzamt gepfändete Strauß-Gruft …

Schwarzer Tag für Max Strauß
- Augsburg - Es ist nicht der Tag der Verteidigung. Das zeigt sich gleich zu Verhandlungsbeginn, als die 10. Strafkammer des Landgerichts Augsburg im Steuerprozess gegen …

Trittin: Rußfilter für Diesel hat Vorrang
- München/Berlin - Bundesumweltminister Jürgen Trittin (Grüne) hat Berichte über eine schon 2005 geplante Umstellung der Kraftfahrzeugsteuer auf die Höhe des …

Messners "Kaninchen aus dem Sturzhelm"
- München - Jede Geschichte strebt einer Auflösung zu. Aber diese? Sie begann 1970 am Schicksalsberg Nanga Parbat im Himalaya, am kommenden Freitag wird sich das …

Auch Beamte zahlen volle Praxisgebühr
- Berlin - Nach öffentlicher Empörung müssen nun auch Beamte und Abgeordnete je zehn Euro Praxisgebühr pro Quartal bei Arzt und Zahnarzt zahlen. Die geänderte …

Spekulationen um Hartz als Gerster-Nachfolger
- Berlin - Nach der Ablösung Florian Gersters geht es nun um die Struktur der Bundesagentur für Arbeit (BA) sowie die Sicherung der Reformen. Bundeskanzler Gerhard …

Viele Kassen rücken von Praxisgebühr ab
- Berlin - Zahlreiche Krankenkassen wollen ihren Patienten die Praxisgebühr erlassen, wenn Kranke vor dem Besuch beim Facharzt zuerst einen Hausarzt aufsuchen. Rabatte …

FDP: Rau-Nachfolger muss Liberaler sein
- Berlin - Immer mehr FDP-Politiker wollen unbedingt einen Liberalen als Nachfolger von Bundespräsident Johannes Rau im Berliner Schloss Bellevue sehen. Sollte die Union …

427 000 Euro Abfindung
-

Berater der ,Parteibuch-Wirtschaft
- Berlin - Der Verfassungsrechtler Hans Herbert von Arnim hat die Behörden für ihre Millionen-Aufträge an Beratungsfirmen scharf kritisiert. "Die Konjunktur der Berater …

Hintergrund: Wer über Gersters Schicksal entscheidet
- Nürnberg - Wenn über den Chef der Bundesagentur für Arbeit (BA), Florian Gerster, entschieden wird, geht nichts ohne den Kanzler. Gerhard Schröder (SPD) dürfte bei der …

Chronologie: Von der Berufung bis zur Affäre
- Nürnberg - Florian Gersters Berufung zum Chef der damaligen Bundesanstalt für Arbeit (BA) kam überraschend. Seine Ablösung - mittlerweile als Vorstandsvorsitzender …

Wer entschädigt die Ost-Erben?
- Erfurt/Berlin - Die Ost-Länder wollen nach der Entscheidung zu Landenteignungen von Erben ehemaliger DDR-Bauern den Bund bei möglichen Entschädigungen in die Pflicht …

"Wer 20 Ordner mitbringt, kommt billiger weg"
- München - Wann zum ersten Mal ein Mensch auf die Idee gekommen ist, Steuern zu kassieren, weiß niemand. Ziemlich kurz danach muss auf jeden Fall der erste auf die Idee …

Baumeister kündigt Neues zur CDU-Affäre an
- Berlin - Der Streit zwischen dem früheren CDU-Vorsitzenden Wolfgang Schäuble und EX-CDU-Schatzmeisterin Brigitte Baumeister könnte kurz vor der Entscheidung über den …

Nach Enteignungs-Urteil droht Prozesswelle
- Straßburg/Berlin - Zehntausende Grundstückserben ehemaliger DDR-Bauern können zwölf Jahre nach ihrer Enteignung durch die Bundesrepublik mit einer Entschädigung …

Gruft-Affäre: Es fliegen die Fetzen
- München - Die Beinahe-Pfändung der Grabstätte von Franz Josef Strauß in Rott am Inn gewinnt einen Tag nach Aufhebung des bizarren Bescheids immer schaurigere Aspekte …

Angeblich schon Nachfolger für Gerster gefunden
- Berlin- Die Bundesregierung bereitet sich nach Darstellung der "Financial Times Deutschland" auf eine mögliche Ablösung des Chefs der Bundesagentur für Arbeit (BA), …

Der Griff nach der Strauß-Gruft
- München - Es ist die Geschichte von übereifrigen Finanzbeamten, die um jeden Preis Steuerschulden eintreiben. Und es ist die Geschichte von einem Steuer-Anwalt, der …

Keiner wettet mehr auf Florian Gerster
- Berlin - Die Bundesregierung tut sich inzwischen sichtlich schwer, Florian Gerster zur Seite zu springen. Seit der Chef der Bundesagentur für Arbeit (BA) - vor knapp …

18 Monate auf Bewährung für Ex-Premier Juppe
- Paris - Der frühere französische Premierminister Alain Juppe ist wegen "illegaler Vorteilsnahme" zu 18 Monaten Haft auf Bewährung verurteilt worden. Das Urteil fällte …

Ärger über handwerkliche Fehler
- Sparhaushalt und Gruftaffäre - Finanzminister Kurt Faltlhauser sorgte zuletzt für reichlich Schlagzeilen. Das wird so bleiben, denn gemeinsam mit Friedrich Merz (CDU) …

Gekaperte Flugzeuge künftig abschießen?
- Berlin - Die Bundesregierung soll künftig in Notfällen allein entscheiden können, ob sie die Luftwaffe gegen von Terroristen gekaperte Flugzeuge einsetzt. Rot-Grün …

Bodenreformopfer fordern mehr Geld
- Straßburg - Im Prozess über die Entschädigungsklagen von Opfern der so genannten Bodenreform haben die Beschwerdeführer in Straßburg mehr Geld von der Bundesregierung …

BBC-Generaldirektor tritt wegen Kelly-Affäre zurück
- London - Nach der scharfen Kritik an ihrer Berichterstattung in der "Kelly-Affäre" ist die oberste Führungsspitze der britischen Rundfunk- und Fernsehgesellschaft BBC …

Israel setzt auf deutsche Hilfe
- Köln/Jerusalem - Mit deutscher Hilfe ist einer der größten Gefangenenaustausche des Nahost-Konflikt erfolgreich über die Bühne gegangen: Auf dem Flughafen Köln-Bonn …

Präsidenten-Debatte: CDU zeigt auf Stoiber
- München - Das Spielchen wird noch mindestens einen Monat weitergehen. Erst im März wollen sich Union und FDP entscheiden, ob sie einen gemeinsamen Kandidaten für das …

Sieger Kerry vor Hürde des Südens
- Washington - Was für ein Comeback: Noch vor wenigen Wochen hatte John Kerry in Umfragen weit hinter seinem Erzkontrahenten Howard Dean gelegen. Jetzt sicherte sich der …

Vor Lettland, hinter Bulgarien
- München - In der Leseleistung liegen die bayerischen Grundschüler mit 546 Punkten zwischen Bulgarien (550 Punkte) und Lettland (545). Das mag alarmierend klingen, ist …

Senator Kerry siegt bei demokratischer US-Vorwahl
- Washington - Im Rennen um die demokratische Präsidentschaftskandidatur in den USA hat der langjährige Senator John Kerry am Dienstag seine Führungsposition deutlich …

"Das wird man ihm noch lange nachtragen"
- München/Berlin - Aus Sicht von Parteichef Edmund Stoiber ist die morgendliche Zeitungslektüre momentan nicht vergnügungssteuerpflichtig. Die Gruft-Affäre sorgt für …

Blair übersteht knapp kritische Abstimmung
- London - Wenige Stunden vor der Veröffentlichung des britischen Untersuchungsberichts zum Selbstmord des Waffenexperten David Kelly hat Premierminister Tony Blair …

SPD soll wegen Spende 768 000 Euro zahlen
- Berlin - Die SPD soll wegen der Wuppertaler Spendenaffäre rund 768 000 Euro Strafe zahlen. Einen entsprechenden Bescheid hat Bundestagspräsident Wolfgang Thierse …

Was wusste Faltlhauser?
- München - Sie begann als Posse und steigert sich allmählich zur ernsten Bedrohung für Bayerns Finanzminister Kurt Faltlhauser: die bayerische Gruft-Affäre. Als zum …

München Drehscheibe bei Gefangenenaustausch?
- Jerusalem/München - Israel will nach den Worten seines Staatspräsidenten Mosche Katzav für den seit 1986 vermissten Luftwaffennavigator Ron Arad "jeden Preis" zahlen. …

Clement weist Vorwurf der Vetternwirtschaft zurück
- Düsseldorf - Bundeswirtschaftsminister Wolfgang Clement (SPD) hat den Vorwurf der Vetternwirtschaft im Zusammenhang mit dem Umzug der nordrhein-westfälischen …

Kompromisssignale im Streit um Zuwanderung
- Berlin - Als erster führender CDU-Politiker ist Hamburgs Regierungschef Ole von Beust im Streit über das Zuwanderungsgesetz von der harten Linie der Union abgewichen. …

Bundeswehr: 43 Millionen an Berater
- München - Externe Berater haben laut einem "Focus"-Bericht von der Bundeswehr Honorare in Höhe von fast 43 Millionen Euro erhalten. Die Summe gehe aus einem "Bericht …

Gerster im Porzellanladen
- München - Der letzte Auftritt von Florian Gerster in der Bundesagentur für Arbeit (BA) passte ins Gesamtbild. Aggressiv und kämpferisch sei der BA-Vorsitzende vor den …

Clement sucht Gerster-Nachfolger
- Berlin - Nach dem Aus für Florian Gerster will die Bundesregierung einen Manager aus der Wirtschaft an die Spitze der Bundesagentur für Arbeit setzen. Arbeitsminister …

Porträt: Florian Gerster, ungeliebter Erneuerer ohne Rückhalt in der BA
- Nürnberg - Knapp 22 Monate war Florian Gerster Vorstandsvorsitzender der Bundesanstalt für Arbeit, die seit kurzem einen neuen Namen hat: Bundesagentur (BA). Im …

Vereinte Nationen wollen Wahlen im Irak prüfen
- Bagdad - Das sich abzeichnende Engagement der Vereinten Nationen im Demokratisierungsprozess in Irak hat auch bei den Befürwortern baldiger Wahlen zu ersten Reaktionen …

Gerster vor der Entlassung
- München - Kurz vor der entscheidenden Sitzung des Verwaltungsrats der Bundesagentur für Arbeit (BA) schwindet in der SPD der Rückhalt für den angeschlagenen …

Plötzlich mitten im Kugelhagel
- München - Die ganze wuchtige Angelegenheit um die Pfändung der Strauß-Gruft könnte einmal in die Geschichtsbücher eingehen als kleinstmögliche Affäre mit der …

Schröder: Mugabe-Regime in Simbabwe ist nicht akzeptabel
- Pretoria - Bundeskanzler Schröder hat den harten Kurs der EU gegen das Regime von Präsident Mugabe in Simbabwe bekräftigt. Er halte "das Regime und die politische …

Gerüchteküche um Gerster brodelt
- München - Es ist das große Stochern im Nebel. Muss Florian Gerster seinen Stuhl als Chef der Bundesagentur räumen? Am Mittwoch heißt es: ja. Am Donnerstag: eher nicht. …

"Ärzte zur Verantwortung ziehen"
- München - Das Ziel war klar: Mit der Gesundheitsreform sollen die Krankenkassen finanziell entlastet werden. Doch zumindest kurzfristig ist der genau gegenteilige …

Experten sind den Glut-Sommern auf der Spur
- München - Hitzeperioden, Starkregen oder Orkane - das Klima schlägt immer heftigere Kapriolen. Der Glutsommer 2003 ist noch nicht vergessen. Wodurch derart extreme …

"Welt wandelt sich zum Besseren - dank Amerika"
- Washington - US-Präsident George W. Bush hat in seiner Rede zur Lage der Nation seine aggressive Außenpolitik verteidigt und den Führungsanspruch der USA bekräftigt: …

Kanzler-Giftpfeil aus Afrika
- Berlin - Der Kanzler kam schnell zur Sache. Geradezu dankbar sei er für die Frage, ließ er nach seinem Treffen mit Klaus Töpfer in dessen Hauptquartier in einem …

Camp David blieb für Schröder tabu
- Washington - Wäre Kanzler Gerhard Schröder nur ein paar Minuten länger plaudernd mit Journalisten vor dem Weißen Haus geblieben, hätte er den Hubschrauber des …

Stoiber pokert mit der FDP
- Berlin - Im Ringen um die Wahl des Bundespräsidenten hat die Union der FDP jetzt Zugeständnisse in Sachfragen angeboten, wenn sie einen Kandidaten von CDU und CSU …

Renten werden 2005 nur wenig angehoben
- Berlin - Wie viele Beschäftigte müssen auch die rund 19,5 Millionen Rentner damit rechnen, dass sie auch im kommenden Jahr unterm Strich weniger im Geldbeutel haben. …

Vorläufiges Endergebnis bestätigt CDU-Wahlerfolg
- Hamburg (dpa) - Die CDU ist klarer Wahlsieger der Bürgerschaftswahl in Hamburg. Nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis vom Sonntag kommt die Union auf 47,2 Prozent …

Porträt: Ole von Beust - Bürgermeister am Ziel
- Hamburg - Ole von Beust ist auf dem Höhepunkt seiner politischen Karriere. Mit dem Wahlerfolg am Sonntag hat der Hamburger Bürgermeister die CDU nicht nur endgültig …

BA-Vorstand wegen Skandal um Online-Jobbörse unter Druck
- Nürnberg/Berlin - Wegen des Finanzskandals bei der Bundesagentur für Arbeit (BA) um die Online-Stellenbörse ist Vorstandsmitglied Heinrich Alt unter Druck geraten.

Freude an Forsythien verloren
- München - Forsythien gehören zur Familie der Ölbaumgewächse, sie blühen im März. Als Schulminister muss man das nicht wissen - muss aber entscheiden, wie man …

Kreuth schlägt im Weinkeller Kohls wie eine Bombe ein
- München - Helmut Kohl saß mit seinen Ministern im Weinkeller der Mainzer Staatskanzlei, als ihn nach Mitternacht ein Anruf aus Oberbayern erreichte: Gerade hatte die …

Praxisgebühr: Geld zurück
- München - Bayerische Patienten, die bei ihrem Zahnarzt zu Unrecht Praxisgebühr bezahlt haben, bekommen ihr Geld zurück. Allerdings müssen sich die Versicherten dazu an …

Zurück in die Steinzeit?
- München - Die superbärenstarke Verwaltungsreform in Bayern - dieser Tage läuft sie an. Und weil sie in der Staatskanzlei von Reformminister Erwin Huber ausgebrütet …

Die Affären der Brigitte B.
- Berlin - Der Ratschlag kam von Helmut Kohl: "Brigitte, schreib alles gut auf", hatte der CDU-Kanzler seiner Partei-Schatzmeisterin einst geraten. Dienstreisen, …

Bündnis beim Lunch
- VON JAMES W. DAVIS *) "Lunch?" So verabreden sich Businessleute in den USA zum Mittagessen, wenn sie miteinander Geschäfte machen wollen. So macht Bundeskanzler …

Schwarze Grabpfänder, pumperlgsunde Sozis
- Vilshofen - Im Wolferstetter Keller zu Vilshofen ist diesmal ein besonderer sozialdemokratischer Dreiklang zu hören. Vom Trommelschlag des Europa-Schulz über "Müntes" …

Neue Ermittlungen in CDU-Affäre?
- Berlin - "Welchen Preis hat die Macht?", lautet der Titel des Buchs, das die frühere CDU-Schatzmeisterin Brigitte Baumeister heute in Berlin vorstellt. Noch ist schwer …

Schröder dementiert Kabinettsumbildung
- Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder hat einen "Stern"-Bericht über eine bevorstehende Kabinettsumbildung zurückgewiesen. Das Blatt berichtet vorab, der Kanzler …

Schröder strebt mit USA Stabilisierung des Irak an
- Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder strebt mit den USA eine gemeinsame Stabilisierung des Irak an, will dafür aber weiterhin keine Soldaten zur Verfügung stellen.

CSU eröffnet Aschermittwoch
- Passau - Begleitet von einem Großaufgebot protestierender Polizeibeamter hat die CSU in Passau ihre traditionelle Aschermittwochskundgebung eröffnet.

Hitzige Debatte in der SPD über Mindestlohn
- Berlin - In der SPD wird heftig über die Einführung eines gesetzlichen Mindestlohns gestritten.

In der CDU-Spitze wächst Unmut über Baumeister
- Berlin - In der CDU-Spitze wächst der Unmut über die frühere Schatzmeisterin der Partei, Brigitte Baumeister. Der stellvertretende Unions-Fraktionsvorsitzende …

Glotz: Kanzler auf dem falschen Weg
- Ankara/Berlin - Die Türkei jubelt über die energische Unterstützung Bundeskanzler Gerhard Schröders für einen EU-Beitritt des Landes am Bosporus, doch in der SPD regt …

CSU-Regierung geht gegen Zahnärzte vor
- München - Der Streit zwischen den Zahnärzten und dem bayerischen Sozialministerium eskaliert: Die Ärzte lehnen ein Einlenken im Streit um die Gesundheitsreform ab. …

"EU steht bei Türken im Wort"
- Ankara/Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder hat der Türkei "gute Chancen" für die Aufnahme von Beitrittsverhandlungen mit der EU eingeräumt. "Die Europäische Union …

Beamte müssen um ihren Status bangen
- Berlin/München - Die rund 1,8 Millionen Beamten in Deutschland müssen mittel- und langfristig um ihren Status bangen. Mehrere Politiker schlugen parteiübergreifend die …

Keine juristischen Schritte gegen Baumeister
- Berlin - Die Spitze der Unionsfraktion beabsichtigt keine juristischen Prüfungen gegen die Autobiografie der früheren CDU- Schatzmeisterin Brigitte Baumeister. Eine …

Wo 100 Meter Welten trennen
- Neu Delhi/München - Zur Begrüßung wird dem Ministerpräsidenten ein roter Punkt auf die Stirn getupft. Das ist etwas gewöhnungsbedürftig, aber Edmund Stoiber akzeptiert …

Konservative holen sich Parlaments-Mehrheit
- Teheran - Die Reformgegner in Iran werden wie erwartet das künftige Parlament dominieren. Nach dem Auszählungsstand von gestern kam der konservative Block bereits auf …

Merz zuversichtlich für CDU/CSU-Steuerkonzept
- Berlin - Der CDU-Finanzexperte Friedrich Merz ist zuversichtlich, dass sich die Unionsparteien bei ihrem Spitzentreffen am 7. März auf ein gemeinsames Steuerkonzept …

Politik streitet weiter über EU-Beitritt der Türkei
- München - Vor dem am Sonntag beginnenden Türkei-Besuch von Bundeskanzler Gerhard Schröder hat die Bundesregierung bekräftigt, dass sie die Annäherung des Landes an die …

Folterdrohung bringt Polizei-Vize vor Gericht
- Frankfurt - Der stellvertretende Frankfurter Polizeipräsident Wolfgang Daschner ist wegen seiner Folterdrohungen bei Ermittlungen im Mordfall Jakob von Metzler …

"Schäuble nicht opfern"
- Der frühere CDU-Generalsekretär Heiner Geißler geht mit seiner Partei hart ins Gericht. Für regierungs- und reformunfähig hält der 73-Jährige Teile der CDU. Im Moment …

Ole hat sich zum Sieg gelächelt
- Hamburg - Um 18.57 Uhr hallte ein Ruf durch das Foyer des Hamburger Congresscentrums: "Jetzt kommt Ole!" Umgeben von einem Schwarm Leibwächtern, Fotografen und …

Fischer: Groß-Europa statt Kerneuropa
- Berlin- Außenminister Joschka Fischer hat sich vom Konzept eines Kerneuropas verabschiedet und für die Aufnahme der Türkei in die EU geworben. Nach den Anschlägen vom …

Schill will nach Südamerika
- Hamburg/München - Den Herrn Amtsrichter packt das Fernweh: Ronald Schill will auswandern. Mit den ersten Hochrechnungen verfinsterte sich die Miene des …

Union vor Alleinregierung in Hamburg
- Hamburg - Mit einem historischen Zugewinn von rund 20 Prozentpunkten bei der Bürgerschaftswahl hat die CDU unter Ole von Beust die Alleinregierung in Hamburg erobert. …

Analyse: Wähler strafen Schill gnadenlos ab
- Hamburg - Der Weg vom "Richter Gnadenlos" zum "Shooting-Star" der Politik war für den Amtsrichter Ronald Schill so kurz wie seine glanzvolle Karriere als zweiter …

Schröder bringt Bush zum Lachen
- Washington - Schon beim Warmlaufen kam man sich deutlich näher. Bereits nach einer halben Stunde öffneten sich wieder die Türen des Oval Office. Auf zwei …

Beust kämpft um absolute Mehrheit
- Hamburg - Im Windschatten eines günstigen Bundestrends will Hamburgs Bürgermeister Ole von Beust erstmals in der Hansestadt eine absolute Mehrheit für die CDU holen. …

In der Zielgeraden ist das Rennen völlig offen
- Berlin - Eine Woche vor der Entscheidung über den Kandidaten für das Amt des Bundespräsidenten ist in der Union noch immer völlig offen, wer als Nachfolger von …

Korruptionsverdacht bei Bundesagentur für Arbeit
- München/Frankfurt/Main - Bei der Bundesagentur für Arbeit (BA) besteht im Zusammenhang mit den enormen Kostensteigerungen für die Internet-Stellenbörse …

CSU und SPD sagen Zahnärzten den Kampf an
- München - Die Entscheidung von Sozialministerin Christa Stewens (CSU), die Kassenzahnärztliche Vereinigung Bayerns (KZVB) zu entmachten, ist bei …

Lauschangriff auf UN-Generalsekretär
- London- Der britische Geheimdienst hat nach Angaben der ehemaligen Entwicklungsministerin Clare Short vor dem Irak-Krieg UN-Generalsekretär Kofi Annan abgehört. …

Transrapid: "Das wird kein Toll Collect 2"
- München - Der Bahn-Chef hat die Mundwinkel nach unten gezogen, schaut auf ein Blatt Papier und knetet seine Lesebrille. Irgendein Helfer referiert über die "Zuwegung …

Trockenrasur für Rot-Grün
- Passau - Recht hat er, der Erwin Huber: Der traditionsreiche politische Stammtisch der CSU in Passau ist keine Fortsetzung des Faschings, sondern eine bierernste …

Kleine Gesten am großen Graben
- Berlin - Viel Zeit nimmt sich der Präsident nicht. Im Terminkalender von George W. Bush sind für Gerhard Schröder nur 30 Minuten eingeplant und ein Lunch. Erstmals …

Müntefering schließt weitere Steuersenkungen aus
- Vilshofen - Der designierte SPD-Chef Franz Müntefering hat weitere Steuersenkungen ausgeschlossen. Dafür sei nicht die Zeit, sagte Müntefering vor rund 600 Zuhörern …

Stoiber fordert Rücktritt Schröders
- Passau/Vilshofen - Bayerns Ministerpräsident Edmund Stoiber (CSU) hat den Politischen Aschermittwoch zu einem Generalangriff auf Rot-Grün genutzt und den Rücktritt …

SPD rechnet mit Schäuble als Unions-Kandidaten
- Passau - Der designierte SPD-Vorsitzende Franz Müntefering erwartet, dass die Union ihren früheren Parteichef Wolfgang Schäuble als Kandidat für das …

Grüne Amtshilfe für Schlepper
- Berlin - Die Geschichte hat das Zeug zur Staatsaffäre: Über Monate sollen Auswärtiges Amt und Innenministerium tatenlos zugesehen haben, wie osteuropäische …

Beust sagt TV-Duell mit Herausforderer ab
- Hamburg - Der Hamburger CDU-Bürgermeister Ole von Beust hat ein Fernsehduell mit SPD-Spitzenkandidat Thomas Mirow empört abgesagt, nachdem ihm aus der SPD Faulheit …

Bush: Meine Abwahl wäre eine Tragödie für die Welt
- Washington - US-Präsident George W. Bush hat die US-Wahlen im November zur Schicksalsfrage für die Welt hochstilisiert: Entweder er, Bush, bleibe Präsident, oder die …

Die Reise der hässlichen Männer
- Berlin - Bei einem Bestseller kommt es auf zwei Dinge an: auf Inhalt und Erscheinungstermin. Brigitte Baumeister hat zumindest den Zeitpunkt gut gewählt. In zwei Tagen …

Der stille Einfluss des Dr. Helmut Kohl
- Berlin - Es war der Beginn einer andauernden Feindschaft. Als Wolfgang Schäuble, gerade mal ein Jahr im Amt als CDU-Vorsitzender, seinen Vorgänger Helmut Kohl in den …

Umweltministerium hält Stilllegung von AKW für möglich
- Berlin - Das Bundesumweltministerium hält eine vorzeitige Stilllegung von Atomkraftwerken wegen besonderer Gefährdung durch Terroristen grundsätzlich für möglich.

Schröder: Türkei braucht faire Chance
- Ankara (dpa) - Die Türkei braucht nach den Worten von Bundeskanzler Gerhard Schröder eine "faire Chance", um EU-Vollmitglied zu werden.

Weiter Streit um Türkei
- Berlin/Ankara -Zum Start des zweitägigen Türkeibesuchs von Bundeskanzler Gerhard Schröder hat sich der Streit um eine EU-Mitgliedschaft des Landes verschärft. CSU und …

Eiertanz um Schloss Bellevue
- München - Sie haben das 40. Lebensjahr vollendet, besitzen das Wahlrecht, und allgemein wird ihnen zugetraut, 45 Worte Amtseid weitgehend fehlerfrei nachzusprechen. …

Mit Waidmannsheil auf Menschenjagd
- München - Hans-Joachim Hecker sitzt in seinem Büro im Münchner Stadtarchiv und liest. Und liest. Und liest. Seit November nimmt der 56 Jahre alte Archivar Buch für …

"Turbo-Rolf" löst neue Tempolimit-Debatte aus
- Berlin - Nach dem Urteil gegen den so genannten Autobahnraser "Turbo-Rolf" von Karlsruhe ist die Diskussion um ein generelles Tempolimit auf Autobahnen wieder …

Ungeliebte Praxisgebühr zeigt Wirkung
- Berlin - Die Gesundheitsreform beginnt zu wirken. Laut offiziellen Daten sank die Zahl der Arztbesuche um bis zu 15 Prozent, die Krankenkassen bereiten Bonusprogramme …

Neue Diskussion um Tempolimit auf Autobahnen
- Berlin - Das Urteil gegen den Autobahnraser von Karlsruhe hat die Diskussion um ein Tempolimit auf Autobahnen wieder aufleben lassen. Der verkehrspolitische Sprecher …

Warnung vor Rotstift bei Verkehrs-Infrastruktur
- Weimar/Berlin - Die Verkehrsminister der Länder befürchten wegen der Mittelkürzungen für Verkehrsprojekte einen schweren Schaden für den Standort Deutschland. Wenn die …

Listen-Spion mit Leibwächtern
- Straßburg - Viel Wirbel, eine turbulente Pressekonferenz und kein einziger Beweis: Der österreichische Europa-Abgeordnete Hans-Peter Martin legte in Straßburg zwar …

Afghanistan-Konferenz eröffnet
- Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) hat die internationale Gemeinschaft aufgefordert, sich auch im eigenen Interesse stärker für Freiheit und Sicherheit in …

CDU warnt CSU vor Riesenkrach in der Union
- Berlin - Der unionsinterne Streit über den Reformkurs spitzt sich zu. Die mächtige Mittelstandsvereinigung der CDU/CSU dringt auf einen Umbau der Krankenversicherung …

Dicke Luft bis zwei Uhr nachts
- Berlin - Mit Espresso, Mineralwasser und Schokolade hielten sich die fünf Männer am großen Tisch bei Bundeskanzler Gerhard Schröder in der Nacht zum Dienstag fünf …

"Das grenzt an Betrug"
- Der Sozialverband VdK vertritt unter anderem die Rentner in Deutschland. Er hat 1,3 Millionen Mitglieder. Wir sprachen mit dem Präsidenten Walter Hirrlinger.

Streit zwischen Beckstein und Schily schärfer
- München - Der Streit zwischen der Bundesregierung und dem bayerischen Innenminister Günther Beckstein über die Bedrohung Deutschlands durch islamistische Terroristen …

"Es ist die Art, wie die Versorgungskammer uns behandelt"
- München - Stefan Ertl ist sauer. Richtig sauer. Der 62 Jahre alte Ingenieur aus München hatte sich auf seinen Ruhestand gefreut. Doch seit Januar 2003 grollt der …

"Stoiber will Staatsdiener zu Sklaven machen"
- München - Wenn Bayerns Beamte länger arbeiten müssen, wackeln 7300 Stellen. Das geht aus einer Vorlage des Finanzministeriums hervor, die heute dem Kabinett …

Rentner machen ihrer Wut Luft
- München - Anneliese Fischer ist ein wenig aufgekratzt. In aller Hergottsfrühe ist die stellvertretende Vorsitzende des VdK Bayern in Bayreuth aufgebrochen, um mit dem …

Unions-Spitze für längere Arbeitszeit
- Berlin - Die Union sieht längere Arbeitszeiten als bestes Mittel an, um Wohlstand und Arbeitsplätze in Deutschland zu halten. Nach dem bayerischen Ministerpräsidenten …

Clement sorgt für dicke Luft in der Koalition
- Berlin (dpa) - Der Streit um Abgasnormen für den Klimaschutz soll auf höchster Regierungsebene entschieden werden. Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) und Vizekanzler …

Gewerkschaft attackiert "Gehaltskürzungen"
- Frankfurt - Länger arbeiten für den gleichen Lohn - dies haben am Wochenende Wirtschaft, Union und FDP gefordert. CSU-Chef Edmund Stoiber verlangte die …

Rot-Grün einig: Schnellere Ausweisung Verdächtiger
- Berlin - SPD und Grüne haben sich auf eine Verkürzung des Instanzenwegs bei der Ausweisung terrorismusverdächtiger Ausländer geeinigt. Für die gerichtliche …

Nach Aznar stürzt auch Miller
- Brüssel/Warschau - Nach dem Spanier Jose Maria Aznar muss auch Polens Regierungschef Miller Konsequenzen aus seinen außenpolitischen Misserfolgen ziehen: Der …

"80% der Unionswähler sind unserer Meinung"
-

Die Stunde des Selbstlobs
- Berlin - Vor einem Jahr stand er an der gleichen Stelle. "Mut zur Veränderung" lautete damals der Titel seiner Regierungserklärung. Der linke Flügel der SPD-Fraktion …

Doppelte Mehrheit in EU kommt
- Brüssel - Als Reaktion auf die Bombenanschläge von Madrid rüstet sich die Europäische Union gegen den Terror. Die Staats- und Regierungschefs beschlossen auf ihrem …

Kanzler: Neue Stärke für Deutschland
- Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) hat die von der Regierung vor einem Jahr eingeleitete Agenda 2010 nachhaltig verteidigt und die Opposition zur …

Erinnerungen an den Weg in den Vatikan
- Vatikanstadt - Seine "intimsten Gedanken" will Johannes Paul II. mit allen Gläubigen teilen _ die Ankündigung von Vatikan-Sprecher Joaquin Navarro Valls über eine …

Der Präsident im Visier
- Berlin - Als der Präsident des Bundesnachrichtendienstes, August Hanning, am Dienstag um 15.30 Uhr mit einer dicken Aktentasche das Kanzleramt verlässt, ist die …

Mordanschlag geplant: Rau sagt Besuch in Dschibuti ab
- Daressalam - Islamistische Terroristen haben nach Informationen der Sicherheitsdienste einen Mordanschlag auf Bundespräsident Johannes Rau geplant. Rau sollte an …

Bürokratie-Abbau à la Beckstein: Wirtshaus ohne WC
- München - Der Bürokratie-Abbau in Bayern erreicht nun auch die Wirtshäuser: Innenminister Günther Beckstein hat vorgeschlagen, die Toiletten-Regelungen für Lokale mit …

Ein Jogger läuft Amok
- Berlin - Er galt einmal als der Mann für schwierige Fälle. Jetzt ist Wolfgang Clement selbst ein schwieriger Fall. Für die Bundesregierung entwickelt sich der …

Gesundheitskarte soll Milliarden sparen
- Hannover - Gesundheitsministerin Ulla Schmidt erwartet von der Einführung der elektronischen Patientenkarte in zwei Jahren Milliardeneinsparungen. Die SPD-Politikerin …

Streit um Clement: SPD hält an Ökosteuer fest
- Berlin - Im Koalitionsstreit um Ökosteuer und Energiepolitik ringt die rot-grüne Regierung um einen Kompromiss. Voraussichtlich am Mittwoch wollen die …

Arbeitszeiten bedrohen Frieden in Amtsstuben
- München - In den bayerischen Amtsstuben entsteht eine Drei-Klassen-Gesellschaft. "In einem Büro werden bald Beschäftigte mit einer Wochenarbeitszeit zwischen 38,5 und …

Oben, unten, draußen, drin
- Berlin - Seine Nominierung für das zweithöchste SPD-Amt löste auch in der eigenen Truppe Irritationen aus: "Klaus Uwe Benneter, wer ist das?", lauteten verblüffte …

Koch steigt aus dem Kandidatenrennen aus
- Oberursel - Hessens Ministerpräsident Roland Koch (CDU) hat den Führungsanspruch von CDU-Chefin Angela Merkel nach eigenen Worten akzeptiert und Ambitionen für eine …

Nomen est omen: Mit Elster zum Finanzamt
- Die Steuererklärung "auf dem Bierdeckel" hat der CDU-Steuerexperte Merz versprochen. Das bleibt wohl ein Wunschtraum. Immer mehr Steuerzahler geben stattdessen heute …

Rekruten für den Heiligen Krieg
- Berlin - Die Ausbildungslager in Afghanistan sind zwar längst zerstört, doch das Terror-Netzwerk El Kaida nimmt immer bedrohlichere Dimensionen an. Mit den Anschlägen …

"Bespitzelung erinnert an Stasi-Methoden"
- Bei der derzeitigen Sitzungswoche in Straßburg sorgen die "Abzock"-Vorwürfe des österreichischen EU-Abgeordneten Hans-Peter Martin für großen Wirbel. Die deutschen …

"Eine neue Chance für die Freiheit"
- Washington - Die Nato hat sieben neue Mitglieder aufgenommen. Die Regierungschefs der neuen Mitgliedstaaten in Osteuropa hinterlegten in Washington feierlich die …

Arbeitslosengeld II: Gespräche gescheitert
- Berlin - Die Verhandlungen zwischen Regierung und Opposition über die Zuständigkeit der Langzeitarbeitslosen sind gescheitert. Wirtschaftsminister Wolfgang Clement …

Die Unerschütterliche gerät ins Wanken
- Washington - Zu den Markenzeichen von Condoleezza Rice gehört eine eiserne Selbstbeherrschung. Es muss schon viel geschehen, um sie zu erschüttern. Richard Clarke, …

Hilferufe am Telefon
- München - Brigitte Gruber hat den "vorläufig"-Stempel. Wie so viele, die in den vergangenen Jahren von der Bayerischen Versorgungskammer einen Rentenbescheid bekommen …

Chirac behält Raffarin als Premier
- Paris - Trotz der schweren Wahlschlappe des bürgerlichen Lagers bei den Regionalwahlen in Frankreich hält Präsident Jacques Chirac an seinem Premierminister …

Islamische Extremisten auf dem Vormarsch
- Mainz - Der islamische Extremismus hat in Deutschland weiter Zulauf. Wie der Mainzer Innenminister Walter Zuber (SPD) bei der Vorstellung des …

262 Euro für eine Unterschrift
- Brüssel - Auch Autogramme von Abgeordneten haben ihren Wert: Jeder Europa-Parlamentarier, der sich in die Anwesenheitsliste einträgt, kassiert dafür ein "Tagegeld" von …

Absage an "Sozialpädagogen für Vollwertkost"
- München - Eigentlich ist die Einführung des achtjähriges Gymnasiums in Bayern dem rot-grün regierten Nordrhein-Westfalen zu verdanken. Denn selbst nach der …

Union kassiert ihre Pläne zum Familiengeld
- München - Die Union lässt ihre Idee eines Familiengeldes fallen. Nach Informationen unserer Zeitung soll Familienförderung in den Konzepten von CDU und CSU nur über …

Schily für mehr Rasterfahndung
- Berlin - Als Konsequenz aus den Madrider Anschlägen sucht die Politik nach neuen Wegen zur Terrorabwehr. Bundesinnenminister Otto Schily will europaweit einen …

Stiegler führt das Federvieh
- Fürth - Kein guter Parteitag für Klara. Im roten SPD-Lätzchen sitzt sie mit großen Knopfaugen auf dem Verkaufstisch und wartet vergeblich auf Käufer. Nur 15,20 Euro …

Madrider Anschläge wurden nicht in Deutschland geplant
- Darmstadt - Die Madrider Terroranschläge sind nach Angaben der Bundesanwaltschaft nicht in Deutschland geplant worden. Für solche Planungen gebe es bislang keine …

Alte Kämpfe neu entbrannt
- Berlin - Ein Jahr nach Kriegsbeginn ist in der Union erneut ein heftiger Streit über die Invasion im Irak ausgebrochen. Zwei Abgeordnete fordern die Parteispitze auf, …

"Die Stimmung ist vergiftet"
- Die Tarifgemeinschaft der Länder hat den Vertrag zur Arbeitszeit für die Angestellten im öffentlichen Dienst gekündigt. Damit muss bis zu 40 Stunden pro Woche …

Arbeitszeit: Länder kündigen den Tarifvertrag
- Berlin - Neu eingestellte Angestellte und Arbeiter des öffentlichen Dienstes der westlichen Bundesländer werden ab 1. Mai länger als 38,5 Stunden pro Woche arbeiten …

Eigenheimzulage erneut auf dem Prüfstand
- Berlin - Zur Finanzierung von Zukunftsinvestitionen hat Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) einen neuen Vorstoß zur Abschaffung der Eigenheimzulage unternommen. In …

,Tötung Bin Ladens hätte nichts verhindert
- Washington - Auch eine Tötung des Terroristenchefs Osama bin Laden hätte nach Überzeugung von CIA-Direktor George Tenet die Anschläge am 11. September 2001 nicht …

Das Renten-Missverständnis
- Berlin - Der Renten-Papst ist voll in Fahrt. Bert Rürup predigt Zahlen und Formeln. Nachhaltigkeitsfaktor, Bruttorentenniveau, Renteneintrittsalter - dem Publikum …

Keine schnelle Einigung bei Rentenbesteuerung in Sicht
- Berlin - Bei der künftigen Rentenbesteuerung zeichnet sich kein rascher Kompromiss zwischen Bundesregierung und Union ab. Das Finanzministerium sieht nach Angaben der …

Rentner proben am Montag den Aufstand
- München - Der VdK macht mobil: Unter dem Motto "Gegen Sozialabbau und Rentenklau" will der Sozialverband am kommenden Montag gegen die Reformpolitik der Regierung …

Patriotismus-Streit: Kanzler lenkt ein
- Berlin/München - In der durch die Äußerungen von DIHK-Chef Braun über die Verlagerung von Arbeitsplätzen ins Ausland losgetretenen Patriotismus-Debatte bemühten sich …

Erster BMW war ein Berliner
- München - Die ersten Schritte wurden noch mit britischer Hilfe getan: Da baute der bisherige Hersteller von Flugzeugmotoren und Motorrädern, die Bayerischen …

Neue SPD-Führung drückt aufs Tempo
- Berlin - Der neue SPD-Parteichef Franz Müntefering hat sich in die Arbeit gestürzt. Bereits einen Tag nach seiner Wahl kündigte er für kommenden Montag in Berlin ein …

"Wir sind als Ziel genannt"
- Berlin - Die Anschläge in Madrid waren der Weckruf. In ganz Europa sind die Sicherheitsbehörden seit dem 11. März in erhöhter Alarmbereitschaft. Ein Krisengipfel jagt …

"Opposition ist Mist"
- Berlin - Der neue SPD-Parteichef Franz Müntefering hat Fehler in der Regierungsarbeit eingeräumt, einen Kurswechsel bei der Reformpolitik jedoch ausgeschlossen. Auf …

Wasserhövel: Ein stiller Drahtzieher
- Berlin - Diskret hat Karl-Josef ("Kajo") Wasserhövel im SPD-Hintergrund bisher wichtige Fäden gezogen. Seit zehn Jahren folgt der 41-Jährige dem neuen SPD-Spitzenmann …

Triumph für Müntefering
- Berlin - Nach einem überragenden Vertrauensbeweis für den Parteivorsitzenden Franz Müntefering will sich die SPD mit neuem Schwung aus ihrem Stimmungstief befreien. …

Clement gegen Trittin: Streit verschärft sich
- Berlin - Im rot-grünen Streit um den geplanten Kohlendioxid-Emissionshandel kündigt sich eine weitere Verschärfung an. Wirtschaftsminister Wolfgang Clement habe in …

Deutschland wird Kernland der EU
- Berlin/Warschau - Deutschland wird fast 15 Jahre nach dem Fall des Eisernen Vorhangs durch die Osterweiterung der Europäischen Union zum Kernland des ehemals …

Feurig gegen den Verdruss
- Der 1. Mai ist der wichtigste Tag im Kalender der Gewerkschaften. Wir sprachen mit dem bayerischen DGB-Chef Fritz Schösser über den Zustand der Gewerkschaften und …

8000 Polizisten im Einsatz gegen das Chaos
- Berlin - Mit 3000 Kundgebungen im Jahr ist Berlin Hauptstadt der Demonstrationen. Diese Woche aber stellt selbst die chaoserprobte Berliner Polizei auf eine harte …

Rentenbesteuerung passiert Bundestag
- Berlin - Die Arbeitnehmer können vom kommenden Jahr an auf Entlastung bei ihren Aufwendungen für die gesetzliche Altersvorsorge hoffen. Dafür sollen Rentenauszahlungen …

Der Phantom-Kandidat
- Berlin - Das Staatsgeheimnis ist 61 Jahre alt, etwa 1,80 Meter groß und selten zu sehen. Nie zuvor wurde ein künftiger Präsident so unter Verschluss gehalten wie der …

Steigende Geburtenrate durch Ganztagsbetreuung
- Wiesbaden - Der Zukunftsforscher Matthias Horx rechnet damit, dass in Deutschland bald wieder mehr Kinder geboren werden. "Die deutsche Geburtenrate wird innerhalb …

Rau fordert mehr Zivilcourage
- Berlin - Bundespräsident Johannes Rau hat die Europäer zu mehr Zivilcourage im Kampf gegen Fremdenfeindlichkeit und Judenhass aufgerufen. Zur Eröffnung einer …

Nicht dafür, nicht dagegen
- Berlin - Die Blockade-Front bröckelt. Nach massiver Kritik aus den eigenen Reihen hat die Unionsspitze in der Rentenpolitik eine Kehrtwende vollzogen: CDU und CSU …

"Die Chancen überwiegen eindeutig"
- Die Erweiterung der EU um zehn neue Mitglieder zum 1. Mai löst bei vielen Deutschen Angst und Skepsis aus. Selbst unter Top-Managern und Spitzenpolitikern glaubt nur …

"Ein Ende der Ära Bush ist nicht abzusehen"
- München - Rund 6700 Kilometer liegen zwischen Washington D.C. und Berlin. Politisch sind die USA und Deutschland seit Monaten wesentlich weiter voneinander entfernt. …

"Rückblickend falsch"
- Berlin - Das Thema bereitet auch Angela Merkel sichtlich Unbehagen. Wenn die CDU-Chefin in diesen Tagen befragt wird, ob sie den Irak-Krieg immer noch für …

EU sagt türkischen Zyprern Hilfe zu
- Luxemburg - Als Reaktion auf das gescheiterte Zypern-Referendum will die Europäische Union den türkischen Norden der geteilten Insel mit 259 Millionen Euro und …

Gesundheitsministerin Schmidt für Hausarztmodell
- Berlin - Bundesgesundheitsministerin Ulla Schmidt (SPD) hat sich erneut klar für das von einigen Krankenkassen geplante Hausarztmodell ausgesprochen. Bei der …

Wiedervereinigung Zyperns am griechischen Süden gescheitert
- Nikosia - Die Wiedervereinigung Zyperns ist am überwältigenden Widerstand des griechischen Südens vorerst gescheitert. Bei dem Volksentscheid am Wochenende votierten …

CSU: Statt Wehrpflicht ein allgemeines Dienstjahr
- München/Berlin - Die CSU will die Wehrpflicht durch ein allgemeines Dienstjahr mit den gleichberechtigten Säulen Wehrdienst und Zivildienst ersetzen. "Junge Menschen …

Präsidentschaftskandidat Köhler kritisiert US-Irakpolitik
- Hamburg - Der Präsidentschaftskandidat von Union und FDP, Horst Köhler, hat die Irakpolitik der USA kritisiert. Er warf der US-Regierung laut "Bild am Sonntag" bei …

Dohnanyi fordert längere Arbeitszeiten im Osten
- Berlin - Regierungsberater Klaus von Dohnanyi (SPD) hat seine Forderung nach längeren Arbeitszeiten in Ostdeutschland bekräftigt. "40 oder 42 Stunden zu arbeiten ist …

Operation ,Schwarzer September
- München - Der Film soll ein Kassenschlager werden, im Frühjahr 2006 weltweit Millionen Menschen in die Kinos holen. Doch bisher wissen von dem Projekt nur die engsten …

Beckstein warnt vor Sicherheitslücken
- München - Auch Bayern ist durch Terrorismus gefährdet und kann vom Ruhe- und Vorbereitungsraum zum Schauplatz extremistischer Gewalt werden - darüber waren sich …

Schröder: Keine Volksabstimmung über EU-Verfassung
- Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) hat klargestellt, dass in Deutschland allein der Bundestag über die Annahme der künftigen EU-Verfassung entscheiden …

Keine Macht dem Volk
- Berlin/München - Die Entscheidung steht fest: Deutschland wird nicht dem Beispiel Englands folgen und das Volk über die europäische Verfassung abstimmen lassen. Bis …

Abbau Ost: Länder lassen Milliarden versickern
- Berlin - In Ostdeutschland werden Solidarzahlungen in Milliardenhöhe zweckentfremdet. Es handelt sich dabei um jährliche Zuweisungen, die der Bund zum Aufbau der …

Im Süden liegt die Zukunft
- München - Die Veränderungen sind dramatisch, und sie lassen sich nicht länger leugnen. Wer einen Blick in die gestern vorgestellte Studie "Deutschland 2020 - die …

Verfassung: Grüne und CSU für EU-weites Votum
- Frankfurt/Main - Das in Großbritannien geplante Referendum über die künftige EU-Verfassung hat auch in Deutschland eine Debatte über Volksentscheide angestoßen. Da das …

Verwaltungsgericht stellt Wehrpflicht in Frage
- Köln - Das Verwaltungsgericht Köln hat als erstes deutsches Gericht die Einberufungspraxis der Bundeswehr als willkürlich eingestuft und damit die Wehrpflicht …

Müntefering drängt auf Ausbildungsplatzabgabe
- Berlin - SPD-Chef Franz Müntefering macht sich weiter für eine Ausbildungsplatzabgabe stark. Er will heute weitere Gespräche mit Wirtschaft, Gewerkschaften und …

Rot-Grün will Fliegen teurer machen
- Berlin - Urlauber sollen stärker zur Kasse gebeten werden. SPD und Grüne wollen Flugreisen deutlich verteuern. Die Steuervorteile für Kerosin sollen gestrichen werden, …

Blair lässt Briten über Europa abstimmen
- London/München - Die Briten sollen in einem Referendum über die europäische Verfassung abstimmen. Das kündigte Premierminister Tony Blair im Parlament an. Blair …
Onlineredaktion Echo auf
Clement lehnt Ausbildungsabgabe weiterhin ab
- Hannover - Bundeswirtschaftsminister Wolfgang Clement hat eine Ausbildungsabgabe erneut abgelehnt. "Alle Diskussion um Steuern und Abgabenerhöhungen sind nicht …

Die USA geben sich gelassen
- Madrid - Trotz des angekündigten Rückzugs seiner Truppen aus Irak hält Spanien zunächst am planmäßigen Austausch von Soldaten des Kontingents fest. Gestern flogen 190 …

Neue Runde im Zuwanderungsstreit
- Berlin - Der Parlamentarische Geschäftsführer der Grünen, Volker Beck, beurteilt die Einigungschancen im Zuwanderungsstreit als schlecht. Er habe "erhebliche Zweifel, …

"Der katastrophalste Arbeitgeber der Welt"
- München - Zum Tag der Arbeit hat CSU-Generalsekretär Markus Söder den Gewerkschaften schwere Vorwürfe gemacht. Die Klassenkampf-Rhethorik des 1. Mai habe sich …

"Bayerns Wirtschaft braucht den Osten"
- Was bringt die EU-Osterweiterung Bayern? Über Chancen und Risiken sprachen wir mit Europaminister Eberhard Sinner (CSU).

Steuerausfälle bis zu 20 Milliarden Euro drohen
- Berlin - Bund, Länder und Gemeinden müssen sich 2004 und 2005 nach einem Bericht der "Berliner Zeitung" auf Steuerausfälle von hochgerechnet 20 Milliarden Euro …

Maget fordert harten Kurs gegen SPD-Abweichler
- München/Fürth - Nach der Gründung zweier Regionalgruppen durch die SPD-Rebellen gegen die rot-grünen Sozialreformen hat SPD-Landtagsfraktionschef Franz Maget (Foto) …

Eine Lücke für die Lauscher
- München - Die Lauscher trauten ihren Ohren kaum. "Ich werde in Kürze als Engel über euch fliegen", verkündete vor wenigen Wochen ein mutmaßlicher Selbstmordattentäter …

Rau warnt bei Israel-Kritik vor Antisemitismus
- Berlin - Bundespräsident Johannes Rau hat in der Debatte um die Nahost-Politik Israels vor versteckter Judenfeindlichkeit gewarnt. Hinter mancher Kritik an …

Vorerst kein Export der Hanauer Atomanlage
- Peking/Berlin - Der umstrittene Export der Hanauer Atomanlage nach China ist zumindest vorerst vom Tisch. Die Gespräche über die Lieferung seien "eingestellt", …

Münchner Technik für Europas Grenzen
- München - Nichts an dem unscheinbaren vierstöckigen Haus in einem Münchner Außenbezirk deutet auf die hoch sensible Technik hin, mit der hier gehandelt wird. Trotz der …

Arbeitsämter vor dem Kollaps
- Berlin - Die letzte Phase der rot-grünen Arbeitsmarkt-Reform droht in einem Fiasko zu enden. Die Nürnberger Bundesagentur ist mit der geplanten Zusammenlegung von …

"Wir hatten nie Wehrgerechtigkeit"
- München - Der General trägt Flecktarn statt Ausgehuniform, nippt nur am Wasserglas, Notizen macht er auf der Rückseite zerschnittener Militärkarten. Die Bundeswehr …

CSU soll Akten offen legen
- Augsburg - Jetzt gibt es kein Zurück mehr für Max Strauß. Nach der Staatsanwaltschaft hat auch Richter Maximilian Hofmeister im Steuerstrafprozess gegen den …

Herr Öger hofft auf ein Ticket nach Europa
- Berlin - Er gilt als einer der prominentesten Türken Deutschlands, obwohl er längst Deutscher ist. Seit 1960 lebt er hier, seit 15 Jahren hat er einen deutschen Pass. …

"Reformen wichtiger als das Amt"
- Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) will sein Reformprogramm selbst dann durchsetzen, wenn ihn dies das Amt kosten sollte. "Das Richtige ist wichtiger als …

Köhler wirft USA Arroganz vor
- Frankfurt/Main - Angesichts der immer weiter eskalierenden Lage in Irak wird die Kritik an den USA auch in der Union lauter. Der Präsidentschaftskandidat von Union und …

Kanzler: Ausbildungsangebot der Wirtschaft kommt zu spät
- Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder hat sich in der Auseinandersetzung um die Ausbildungsplatzabgabe eindeutig auf die Seite der Befürworter und damit gegen …

,Kommt Spielbergs Film, werde ich ihn anschauen
- Charlotte Knobloch ist Vize-Präsidentin des Zentralrats der Juden in Deutschland und Präsidentin der Israelitischen Kultusgemeinde in München und Oberbayern. Wir …

Struck findet Einberufungspraxis nicht ungerecht
- Berlin - Bundesverteidigungsminister Peter Struck wird gegen das Kölner Wehrpflicht-Urteil Rechtsmittel einlegen. "Wir werden in Revision gehen", kündigte ein Sprecher …

Das Hakeln um die Hofburg
- Wien - Nix ist fix. Nur eines: Es ist der narrischste Wahlkampf aller Zeiten. Eine Melange aus Krapfen, Minzbonbons und schlüpfrigen Herrenwitzchen - der Wiener …

Struck will Rechtsmittel gegen Kölner Wehrpflicht-Urteil einlegen
- Germersheim - Verteidigungsminister Peter Struck (SPD) will gegen das Kölner Gerichtsurteil zur Einberufungspraxis der Bundeswehr Rechtsmittel einlegen. "Ich bin nach …

Die neue Kopfpauschale
- München - Das Gesundheitswesen - da sind sich alle Experten einig - braucht eine grundlegende Reform. "Die Finanzierung des jetzigen Systems ist am Ende", sagt …

"Du hast immer einen Schnurrbart neben Dir"
- Madrid/Washington - Ein ungewöhnlicher politischer Treueschwur ist von Spaniens Ex-Regierungschef Jose Maria Aznar gegenüber US-Präsident George Bush geleistet worden.

EU-Kommission kritisiert "Rückschritt" der Türkei
- Brüssel/Ankara - Die EU-Kommission hat die Bestätigung eines umstrittenen Gerichtsurteils gegen vier kurdische Politiker in der Türkei als Rückschritt bewertet. Die …

Sanfter Schwenk in der Familienpolitik
- München - Wenn Sozialministerin Christa Stewens an ihrem Schreibtisch über Familienpolitik nachdenkt, hilft ein Blick nach links. Dort bietet das kleine Regal gar …

"Ich hab keinen Maulkorb"
- Sie hat eine wilde, hochgesteckte Frisur, darunter große, neugierige Augen, gestikuliert mit beiden Armen, lacht viel und redet wie ein Wasserfall. Deutschlands …

Jetzt geht's um die Wurst
- München - Die Sache wäre einfacher, wenn jemand was Genaues wüsste. "McDonalds" zum Beispiel. Schließlich gehört die Fast-Food-Kette zum exklusiven Team der …

Verfassungsgericht bestätigt Ökosteuer
- Karlsruhe/Berlin - Die Ökosteuer ist mit dem Grundgesetz vereinbar. Die uneingeschränkte Bestätigung der Ökosteuer durch das Bundesverfassungsgericht hat den Streit um …

Hie und da hebt er gern den Finger
- München - Er war schon auf dem Weg zum "erfolgreichsten Finanzminister Europas", wie er bei aller schwäbischer Bescheidenheit gern betonte. Doch dann kam die …

Bundesverfassungsgericht bestätigt Ökosteuer
- Karlsruhe - Die Ökosteuer ist mit dem Grundgesetz vereinbar. Das Bundesverfassungsgericht hat am Dienstag die Verfassungsbeschwerden mehrerer Kühlhausunternehmen und …

Hausarztmodelle sind gesetzlich vorgeschrieben
- Frankfurt - "Die Kassen schaffen die Praxisgebühr ab" - so oder ähnlich titelten zu Wochenbeginn viele Zeitungen. Damit wurde gemeldet, was Experten schon lange klar …

Der Kalif taucht auf
- Köln/München - Der Herr im traditionellen Gewand mit der weißen Kopfbedeckung kam den Polizisten irgendwie bekannt vor. Kein Wunder: Der Mann, der am Wochenende …

Parteiausschluss naht
- München - Der Ausschluss der fünf bayerischen "SPD-Rebellen" aus der Bayern-SPD wird immer wahrscheinlicher. Die damit befasste Schiedskommission des bayerischen …

Kaplan meldete sich bei der Kölner Polizei
- Berlin/Köln - Unter Hinweis auf den Fall Kaplan rüttelt die CSU mit neuen Forderungen an dem vor einer Woche mühsam erzielten Zuwanderungskompromiss. Der …

Struck: Folter-Fotos frei erfunden
- Berlin - Die Überprüfung der angeblichen Folter-Fotos von deutschen Soldaten der Kosovo-Schutztruppe hat nach den Worten von Verteidigungsminister Peter Struck (SPD) …

CSU torpediert Stoibers Kompromiss
- Berlin - In der CSU wächst die Kritik an dem Zuwanderungskompromiss, auf den sich Parteichef Edmund Stoiber und die CDU-Vorsitzende Angela Merkel mit Bundeskanzler …

Kerry rechnet mit US-Präsident Bush ab
- Washington - Der demokratische US-Präsidentschaftsbewerber John Kerry hat angesichts der Umfragen, in denen US-Präsident Bush trotz des Irak-Debakels immer noch …

Hollywood hat den Krieg satt
- München - "In Hollywood gehört es ja zum guten Ton, die Demokraten zu unterstützen." Roland Emmerich hat Recht. Aus der Sicht der Bush-Regierung ist Hollywood bereits …

Wiesheu-Mann übernimmt Wirtschaftsverbände
- München - Die Staatsregierung stellt den neuen Chef der Vereinigung der bayerischen Wirtschaft sowie zwei weiterer Verbände. Nach Informationen unserer Zeitung soll …

Terror-Warnung als Wahlkampfmanöver?
- Frankfurt/Main - In wenigen Wochen könnte laut einer aktuellen Warnung der US-Regierung wieder ein Anschlag des Terrornetzwerks El Kaida in Amerika drohen. Die …

Haftbefehl gegen Kaplan aufgehoben
- Köln - Der Haftbefehl gegen den Islamistenführer Metin Kaplan ist am Donnerstagabend aufgehoben und die Fahndung nach ihm eingestellt worden. Das teilte die Polizei …

Der Markt der Mullahs
- Teheran - Die Startbahn hat Schlaglöcher, das Triebwerk Brandspuren. Wer zur Landung den Tisch hochklappt, hat mitunter den ganzen Vordersitz in der Hand. Dafür bewegt …

Tritt Schwan 2006 gegen Merkel an?
- Berlin - Gerade mal drei Tage ist es her, dass Gesine Schwan (SPD) bei der Wahl des Bundespräsidenten Horst Köhler (CDU) unterlag, da brodelt heftig die Gerüchteküche …

Einigung im Streit um Rentensteuer
- Berlin/München - Im Streit um die Rentensteuer haben sich Koalition und Union am späten Abend geeinigt. Finanz-Staatssekretärin Barbara Hendricks sagte, es gebe einen …

"Angriff auf die Menschenrechte"
- Berlin - Der von den USA geführte Kampf gegen den Terror ist nach Ansicht von Amnesty International (AI) der schlimmste Angriff auf Menschenrechte und internationale …

Grüne pochen auf Beteiligung
- Berlin - Nach dem Kompromiss zur Zuwanderung haben die Grünen die Union vor dem Versuch gewarnt, das Paket noch einmal aufzuschnüren. "Es wird jetzt nicht mehr …

"Sack zu, Schleife dran"
- Berlin - Nur eine Stunde und zehn Minuten dauerte der Krisengipfel, dann verkündete Gerhard Schröder den Durchbruch: "Wir haben eine politische Einigung erzielt." …

"Öffentlichem Nahverkehr droht Kahlschlag wie nie"
- Hamburg - Wer die Fahrt zur Arbeit oder in die Schule mit dem öffentlichen Nahverkehr bewältigt, muss demnächst wohl deutlich tiefer in die Tasche greifen: Wie der …

Zwei Hauptstädte, ein Millionengrab
- Berlin/Bonn - Mit einem Jahresetat von 82 Milliarden hat Ulla Schmidt das teuerste Ressort unter sich. Jeder dritte Steuer-Euro geht in Deutschland für Sozialausgaben …

Durchbruch im Zuwanderungsstreit
- Berlin - Im festgefahrenen Streit um das Zuwanderungsgesetz ist Bundeskanzler Gerhard Schröder bei einem Gespräch mit der Unionsspitze ein Durchbruch gelungen.

Unserem Land zuliebe: Rettet die 3-Liter-Autos
- VON HANS WELL*) Traumpreise für OPEC-Scheichs bedeuten traumatisierte Autofahrer. Hohe Spritpreise bedeuten aber auch hohe Zeit für Polit-Populisten vom Schlage eines …

Unterm Regenschirm hats gefunkt
- Berlin - An den Medienrummel und das Blitzlichtgewitter wird sich Eva Köhler gewöhnen müssen. Bis vor zweieinhalb Monaten kannten die 57-jährige Ehefrau des damaligen …

Letzte Chance im Zuwanderungsstreit
- Berlin - Mit einer Initiative auf höchster politischer Ebene entscheidet sich heute voraussichtlich das Schicksal des Zuwanderungsgesetzes. Bundeskanzler Gerhard …

SPD umwirbt Gesine Schwan
- Berlin - Die SPD will ihre unterlegene Kandidatin für das Bundespräsidentenamt, Gesine Schwan, verstärkt als Sympathieträgerin einsetzen. Die 61-Jährige soll aber …

Union fordert Sicherungshaft für Terror-Verdächtige
- Berlin - Vor den Gesprächen über ein Zuwanderungsgesetz am Dienstag besteht die Union auf der Einführung einer Sicherungshaft von bis zu zwei Jahren für …

Unter den Augen des Ayatollah
- Teheran - Der Ayatollah ist überall. Khomeini, gerahmt und aufgehängt, gepinselt, in Bronze gegossen, auf Geldscheine gepresst, mitunter gar übers Klo gekachelt - es …

Regierung bremst die SPD
- Berlin - Die Bundesregierung tritt bei der Bürgerversicherung auf die Bremse. Wirtschaftsminister Wolfgang Clement (SPD) hat Vorbehalte gegen das Modell, das SPD und …

Macht Finanzamt künftig Steuererklärung selbst?
- Berlin - Die Einkommensteuererklärung soll für viele Arbeitnehmer schon bald einfacher werden. Künftig soll es möglich sein, dass Arbeitgeber und Banken die …

Kanzler-Watschn: Bis zu einem Jahr Haft
- Mannheim - Das Amtsgericht Mannheim will bis zum Montag über die Zulassung eines beschleunigten Strafverfahrens gegen den Mann entscheiden, der Bundeskanzler Gerhard …

Deutsche Hilfe für Sudan-Flüchtlinge
- Köln/Berlin - Die in der "Aktion Deutschland Hilft" zusammengeschlossenen humanitären Organisationen haben den Start einer umfassenden Hilfsaktion für die vom …

Union und FDP setzen bei Bundespräsidentenwahl auf Geschlossenheit
- Berlin - Unionsparteien und FDP setzen auf eine geschlossene Abstimmung bei der Bundespräsidentenwahl am Sonntag. Ihr Kandidat für das Amt, Horst Köhler, soll schon im …

Streit um Sparzwang
- München - Die Opposition wirft Bayerns Finanzminister Kurt Faltlhauser vor, sich künstlich arm zu rechnen. Wenn man die Steuereinnahmen der ersten vier Monate auf das …

Neuer Streit um Benes-Dekrete
- Nürnberg - Der deutsch-tschechische Streit um die Benes-Dekrete ist nach dem Pfingstreffen der Sudetendeutschen wieder aufgeflammt. Der bayerische Ministerpräsident …

Weltkonferenz soll Weichen für erneuerbare Energien stellen
- Bonn - Eine Weltkonferenz in Bonn soll die Weichen für einen globalen Ausbau erneuerbarer Energien wie Sonne, Wind und Biomasse stellen. Mehr als 2500 Teilnehmer aus …

Kaplan krank in Köln
- Köln - Für 24 Stunden war er der meist gesuchte Mann in Deutschland. Doch seit der Haftbefehl aufgehoben und die Fahndung am Donnerstagabend gestoppt wurde, kann sich …

"Maxwell könnte Stoiber sein"
- Augsburg - Das Schweizer Tarnkonto "Maxwell" steht auch an diesem Freitag im Mittelpunkt des Steuerprozesses gegen Max Strauß vor dem Landgericht Augsburg. Während der …

Bundestag beschließt Emissionshandels-Gesetz
- Berlin- Mit der Mehrheit der rot-grünen Koalition hat der Bundestag das seit Monaten umstrittene Gesetz zum Emissionshandel verabschiedet. Gleichzeitig einigten sich …

Flucht aus dem Krankenbett
- Köln - Wenige Stunden zuvor empfing der "Kalif von Köln", Metin Kaplan, noch seine Anwältin zuhause in Köln-Chorweiler: in einem Krankenbett, das extra im Wohnzimmer …

Rentenbesteuerung trotz Vermittlungsergebnis ungewiss
- Berlin - Die geplante Besteuerung der Alterseinkünfte ist auch nach dem Vermittlungsverfahren weiter ungewiss. Die Bundestagsfraktionen von Union und FDP beschlossen, …

Struck kritisiert Berichte über Folter-Fotos
- Berlin - Nach Einschätzung von Verteidigungsminister Peter Struck (SPD) gibt es keine Folterfotos von deutschen Soldaten der Kosovo-Schutztruppe. Die nach dem Hinweis …

USA stoßen bei UN mit Irak-Resolution auf Widerstand
- New York - Die USA sind mit ihren Vorstellungen zu einer neuen Irak-Resolution im UN-Sicherheitsrat auf erheblichen Widerstand gestoßen. Nach wochenlangen heftigen …

Ein Fall für zwei
- Berlin - Am Ende läuft es wieder einmal auf die beiden hinaus. Nachdem die Parteichefs und der Kanzler sich geeinigt haben, machen sich Innenminister Otto Schily (SPD) …

Struck verteidigt Soldaten
- Berlin - Das Verteidigungsministerium hat Gerüchte über Fotos von angeblichen Folterszenen mit deutschen Soldaten im Kosovo als haltlos bezeichnet. Dennoch lässt …

USA fürchten neuen Terror
- Washington - Die US-Behörden befürchten für Sommer einen größeren Terroranschlag. Der Regierung lägen Geheimdienstinformationen vor, wonach sich El-Kaida-Mitglieder …

Gericht stellt Weichen für Kaplan-Abschiebung
- Münster/Köln - Der als "Kalif von Köln" bekannt gewordene Islamistenführer Metin Kaplan darf nach einem Urteil des Oberverwaltungsgerichts Münster in die Türkei …

Köhler will nicht alle Gesetze unterzeichnen
- Hamburg - Der künftige Bundespräsident Köhler hat angekündigt, sich verstärkt in die aktuelle Politik einschalten zu wollen. "Grundsätzlich werde ich alles im Rahmen …

Struck will Wehrpflichtige gezielter einziehen
- Berlin - Verteidigungsminister Peter Struck (SPD) will Wehrpflichtige künftig gezielter nach ihren Fähigkeiten einberufen und dann einsatzbezogen ausbilden lassen. …

Bushs weltweiter Wahlkampf
- München - George W. Bush hat in den letzten Wochen einige Schrammen abbekommen. Das Image des US-Präsidenten nahm wegen der fortlaufenden Gewalt im Irak und der …

Merkel erwartet Konflikte mit Köhler
- Frankfurt/Main - Obwohl von ihr selbst vorgeschlagen, schließt CDU-Chefin Angela Merkel Konflikte mit dem künftigen Bundespräsidenten Horst Köhler nicht aus. "Horst …

Struck warnt vor Ende der Wehrpflicht
- Berlin - Verteidigungsminister Peter Struck (SPD) hat eindringlich vor einer Aufgabe der Wehrpflicht gewarnt. Mit der Wehrpflicht werde einer "Privatisierung …

1:0 für Angela Merkel
- Berlin - Für die Union ist die Botschaft klar: Die Wahl des Bundespräsidenten hat den Machtwechsel in Berlin eingeleitet. Dennoch ist der Jubel bei CDU und CSU eher …

"Doppelte Mehrheit" wird noch verändert
- Brüssel - Gut drei Wochen vor dem entscheidenden Gipfeltreffen zur EU-Verfassung haben die Außenminister der 25 Mitgliedstaaten einen neuen Anlauf zur Klärung der …

Köhler Fahrplan bis zum Amtsantritt am 1. Juli
- Berlin - Bis zu seinem offiziellen Amtsantritt am 1. Juli bleibt dem am Sonntag gewählten Bundespräsidenten Horst Köhler noch gut ein Monat Zeit, um sich auf seine …

Nach viel Lob auch erste Kritik an Köhlers Rede
- Berlin - Der künftige Bundespräsident Horst Köhler hat mit seiner Rede nach der Wahl neben Anerkennung und viel Lob auch erste Kritik geerntet.

Maßarbeit für den Wechsel
- Berlin - An diesem Tag gibt es kein Pardon, auch nicht für Andreas Scheuer. Der CSU-Bundestagsabgeordnete aus Niederbayern kam direkt aus dem Krankenhaus, wo er sich …

Watschn für Kanzler aus "Frust und Wut"
- Hamburg - Aus Wut auf den Bundeskanzler hat der 52-jährige Jens Ammoser am vergangenen Dienstag Gerhard Schröder geohrfeigt. Er halte Schröder für "den miesesten, …

Pkw-Maut: Union stoppt Debatte in eigenen Reihen
- Berlin - Die Spitze der Unionsfraktion hat eine in den eigenen Reihen aufkeimende Debatte um eine Pkw-Autobahnmaut gestoppt. Zu einem entsprechenden Vorstoß des …

Bundesversammlung wählt Horst Köhler
- Berlin - Mit einer denkbar knappen Mehrheit ist Horst Köhler als Kandidat von Union und FDP zum 9. Bundespräsidenten Deutschlands gewählt worden.
FDP Onlineredaktion und in für Entscheidung Signal der
Duell mit Signalwirkung
- Berlin - Nein, eine Zählkandidatin sei sie ganz bestimmt nicht. Fragen nach ihrer Rolle bei der Bundespräsidentenwahl wehrt Gesine Schwan für gewöhnlich energisch ab. …

Erste Proteste gegen Bürgerversicherung
- München - Neu an der Diskussion ist eigentlich nur das Tempo. Bislang stand die SPD der so genannten Bürgerversicherung eher abwartend gegenüber, nun soll bereits im …

Zinssteuer: EU-Einigung mit Schweiz wackelt
- Brüssel - Neuer Wirbel um das Riesenprojekt einer grenzüberschreitenden Zinsbesteuerung in Europa: Die Schweiz kann möglicherweise den mit der EU vereinbarten …

Ein ungeduldiger Patriot
- Berlin - In der Politik kann es mitunter sehr schnell gehen. Vor vier Monaten klingelte bei Horst Köhler in Washington mitten in der Nacht das Telefon. CDU-Chefin …

Das neue Arbeitslosengeld II: Papierkrieg vor dem ersten Euro
- Nürnberg - Vor der Auszahlung des neuen Arbeitslosengeldes II, um dessen Details bis zuletzt im Vermittlungsausschuss gerungen wurde, hat der Gesetzgeber den …

Neues Arbeitslosengeld im Vermittlungsausschuss
- Berlin - Der Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat befasst sich heute mit der umstrittenen Zusammenlegung von Arbeitslosen- und Sozialhilfe. Nach …

Bundespräsident Rau mit Großem Zapfenstreich verabschiedet
- Berlin - Mit dem Großen Zapfenstreich hat die Bundeswehr am Dienstagabend in Berlin Bundespräsident Johannes Rau verabschiedet. Das Ritual ist die feierlichste Form …

Aufstand gegen "Missgeburt"
- Berlin/München - Der Aufstand beginnt pünktlich zum achten Geburtstag: Ministerpräsidenten der Union fordern eine Rücknahme der am 1. Juli 1996 beschlossenen …

Glos schließt sich Chirac-Kritik an Bush an
- Berlin - CSU-Landesgruppenchef Michael Glos hat die Kritik des französischen Staatspräsidenten Jacques Chirac an der Einmischung von US-Präsident George W. Bush in die …

Diesmal hat Schröder die besseren Karten
- Berlin - Eigentlich fing alles ganz harmonisch an: Kanzler Gerhard Schröder stellte sich am Sonntag vor die Mikrofone und verkündete nicht nur, dass Deutschland die …

Landtags-CSU bremst Beckstein bei Polizeireform
- München - Die Landtags-CSU hat Innenminister Günther Beckstein (CSU) mit seinen Plänen zur Polizeireform gebremst. Eine Entscheidung über das Thema werde in jedem …

Gewerkschaftschefs rufen zu Mäßigung auf
- Berlin - Im Grundsatzstreit um den rot-grünen Reformkurs haben mehrere Gewerkschaftsvorsitzende zur Mäßigung aufgerufen. Der Vorsitzende der Gewerkschaft Nahrung, …

Atom-Kredit an Finnen: Grüne rügen Landesbank
- München - Die Bayerische Landesbank finanziert offenbar den Neubau eines Atomkraftwerkes in Finnland. Nach Informationen der Landtags-Grünen ist das halbstaatliche …

NATO beendet Streit um Irak-Einsatz
- Istanbul - Nach konfliktreichen Verhandlungen hat sich die NATO auf ein minimales Angebot militärischer Hilfe für den Irak verständigt. Sie wird nur die Ausbildung …

Grüne und SPD attackieren Gewerkschaften
- Berlin - Politiker von SPD und Grünen haben die Gewerkschaften wegen ihres wieder verschärften Kurses gegenüber der Bundesregierung heftig kritisiert. Der …

Grollen im CSU-Kerngebiet
- München - Bei der ersten und zweiten Mahnung bleibt Alois Glück gelassen, bei der dritten ist er leicht genervt, beim vierten Mal raunzt er in den Saal: "Geht's a …

Schmidt: Zusatzversicherung sozial staffeln
- München - Die geplante Zusatzversicherung für den Zahnersatz kommt noch einmal auf den Prüfstand. In einem Schreiben an die Sozialpolitiker der Union erklärt …

Marathon der Missgeschicke
- Newmarket-on-Fergus/Ankara - Schon der Auftakt des Gipfelmarathons mit EU und Nato begann für US-Präsident George W. Bush in Irland unerfreulich. Als er schließlich in …

Bessermacher in Wartestellung
- München - Der Mann kommt auch ohne den viel zitierten Dreschflegel gut zurecht und muss auch seine kreative Spottlust nicht ständig ausleben. Michael Glos, der …

"Wir brauchen eine Zäsur"
- In der Münchner CSU rumort es. "Mafiöse Strukturen" hatte die Staatsanwaltschaft am Freitag in ihrem Plädoyer einer Gruppe von Nachwuchspolitikern vorgeworfen, die im …

Zwischen Unvermögen und Arroganz
- Scheitert die Nato in Istanbul? Nein, doch man könnte es meinen, sieht man das bislang Erreichte. Aber Gipfel sind zum Erfolg verdammt und so wird die ebenso …

Sonntagsfrage: Die SPD fällt und fällt und fällt
- Berlin - Nach den Niederlagen bei der Europa- und der Thüringen-Wahl bleibt die SPD im Abwärtstrend. Im ZDF-Politbarometer sinkt die Partei bei der "Sonntagsfrage" der …

Althaus fordert Aufschub von Hartz IV
- Berlin - Thüringens Ministerpräsident Dieter Althaus (CDU) hat sich für einen Aufschub der Fusion von Arbeitslosen- und Sozialhilfe ausgesprochen. "Angesichts der …

"Rote Linie" für deutsche Truppen
- Berlin/Istanbul - George W. Bush macht sich keine falschen Hoffnungen. "Ich erwarte kein Truppenangebot der Nato. Das ist unrealistisch", sagt der US-Präsident vor dem …

Drei Schüsse in Zelle 474
- München - Am Morgen des 30. Juni 1934 landete Hitler auf dem Oberwiesenfeld und begab sich sofort ins bayerische Innenministerium, wohin er den Münchner …

Bund will Lauschangriff erschweren
- Berlin - Der so genannte Große Lauschangriff auf Privaträume soll weiter erschwert werden. Einem Referentenentwurf des Bundesjustizministeriums zufolge dürfen die …

Zu viel Arbeit: Stoibers Beamten platzt der Kragen
- München - Die Mitarbeiter der Staatskanzlei sind überlastet - und stocksauer. In der Regierungszentrale stapeln sich Überstunden und Urlaubstage, die Zahl der Aufgaben …

Tauziehen zwischen Iran und England hält an
- Teheran/London - Im diplomatischen Tauziehen um die von Iran gefangen genommenen britischen Marinesoldaten sind neue Schwierigkeiten zwischen London und Teheran …

Genesung in der Gerüchteküche
- Berlin - Die Spekulationen reißen nicht ab. Erst wurde von einem Kreislaufkollaps berichtet, dann von "ernsten Herzproblemen" und von einem Schlaganfall. Die jüngste …

Eichel verteidigt Haushalt
- Berlin - Bundesfinanzminister Hans Eichel (SPD) hat den vom Kabinett verabschiedeten Haushaltsentwurf für 2005 verteidigt und zugleich die Konjunkturerwartungen nach …

Kein Blick für den Strauß-Sohn
- Augsburg - Geschäftig unterhält sich Ministerpräsident Edmund Stoiber im Stehen mit zwei Beratern, während ihm Fotografen und Kameramänner ihre Objektive …

GSG 9 schützt deutsche Botschaft mit Panzer
- Berlin/Bagdad - Wegen der Gefahr von Terroranschlägen ist der Schutz derdeutschen Botschaft in Bagdad verstärkt worden. Nach Informationen unserer Zeitung ließ der …

Streit um Zuschüsse zum Zahnersatz
- Berlin - Für Zahnersatz müssen Patienten ab 2005 möglicherweise mehr als bisher aus eigener Tasche zahlen. Die Krankenkassen warnen, die Zahnärzte versuchten die …

Angeblich Lebenszeichen von Holger Pfahls
- München - Von dem seit fünf Jahren verschwundenen Ex-Verteidigungsstaatssekretär Holger Pfahls gibt es nach einem Bericht der Münchner "Abendzeitung" eine Spur. Der …

Homosexuelle Paare: Annäherung an Ehe
- Berlin - Drei Jahre nach dem ersten Schritt in der Gleichstellung homosexueller Paare will Rot-Grün die Annäherung der partnerschaftlichen Rechte an die Ehe weiter …

DGB-Chef will Konfrontation mit SPD nicht zuspitzen
- Berlin - Der Vorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbundes (DGB), Michael Sommer, will den Reformstreit mit der SPD nicht eskalieren lassen.

Drei Schuldsprüche und eine dunkle Drohung
- München - Die Empörung von Amtsrichterin Petra Axhausen über die Machenschaften in Münchens CSU war leise - und umfasste sieben Worte. "Man hätte auch eine …

Milliarden-Auftrag mit Strahlkraft
- München - Der Streit um Bayern-Milliarden für ein westfinnisches Atomkraftwerk geht weiter. Die Landtags-Opposition fordert den sofortigen Stopp eines umstrittenen …

CSU setzt auf "90 plus X"
- Berlin - Die Union will dem Zuwanderungskompromiss im Bundestag mit breiter Mehrheit zustimmen. CSU-Landesgruppenchef Michael Glos erklärte die kontroverse Debatte in …

EU nominiert Barroso als Kommissionschef
- Brüssel - Nach wochenlangem Streit haben die europäischen Staats- und Regierungschefs den portugiesischen Ministerpräsidenten José Manuel Durão Barroso einstimmig an …

USA und Libyen beenden Eiszeit
- Washington - Die USA haben nach 24-jähriger Unterbrechung wieder diplomatische Beziehungen zu Libyen aufgenommen. Wie das US- Außenministeriums am Montag (Ortszeit) in …

Endstation Sozialhilfe
- Berlin - Sie gilt als letzte Reserve und als unantastbar: Die Lebensversicherung ist die beliebteste Altersvorsorge. Über 90 Millionen Verträge laufen allein in …

Staat gibt mehr aus und nimmt weniger ein
- Wiesbaden - Die Schere zwischen Ausgaben und Einnahmen in Bund, Ländern und Gemeinden öffnet sich weiter. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stiegen die …

Clement verknüpft Hartz-IV-Gesetz mit eigener Zukunft
- Berlin - Bundeswirtschaftsminister Wolfgang Clement (SPD) hat eine Verschiebung der umstrittenen Arbeitsmarktreform kategorisch abgelehnt. Clement deutete persönliche …

Umfrage-Hoch: Schröder wird "Kanzlerpräsident"
- Berlin - Während der Dauerstreit um den Reformkurs der Bundesregierung immer tiefere Gräben in das traditionelle Bündnis von SPD und Gewerkschaften reißt, befürwortet …

Offizielle Rüffel für Eichels Löcher-Haushalt
- Berlin - Der Präsident des Bundesrechnungshofes, Dieter Engels, hat den Haushaltsentwurf der Bundesregierung für 2005 kritisiert. Auch EU-Haushaltskommissarin Michaele …

Nato will irakische Streitkräfte ausbilden
- Istanbul/Ankara - Kurz vor der Machtübergabe im Irak bietet die Nato dem von Gewalt und Chaos erschütterten Land Hilfe beim Wiederaufbau seiner Armee an. Ein …

Bauen wird einfacher, Führerschein schwerer
- Berlin - Am 1. Juli treten zahlreiche Änderungen in Kraft, von denen unter anderem Bauherren und Rentner betroffen sind sowie Arbeitnehmer, die neue …

Durão Barroso ist offizieller Kandidat für Prodi-Nachfolge
- Dublin - Nach langwieriger Suche hat die EU-Präsidentschaft Portugals Ministerpräsident José Manuel Durão Barroso als Kandidat für die Nachfolger von …

Kopftuchverbot - schon wieder in Karlsruhe?
- Karlsruhe - Das Kopftuchverbot wird möglicherweise erneut das Bundesverfassungsgericht beschäftigen. Der Anwalt der muslimischen Lehrerin Fereshta Ludin schließt einen …

Grasser legt noch nach
- Wien/Berlin - Österreichs Finanzminister Karl-Heinz Grasser hat seine Kritik an der deutschen Haushaltspolitik trotz der Verärgerung in Berlin noch bekräftigt. "Faktum …

Ärzte-Protest gegen Bürgerversicherung
- Berlin (dpa) - Die SPD-Pläne für eine Bürgerversicherung stoßen bei Ärztevertretern auf entschiedene Ablehnung. Der Chef des Hartmannbundes, Hans-Jürgen Thomas, sagte …

Annäherung und Schweinshaxen
- München - Michail Gorbatschow hatte eine harte Nacht hinter sich, denn sein Bauch war voll - zu gut gefüllt mit einer Schweinshaxe. Deren Genuss, das erklärte der …

"Wir müssen den Ärger ernst nehmen"
- Klamme Kommunen, Kürzungen, hastige Verwaltungsreform: Die CSU-Basis murrt. Am Samstag tagt die CSU Oberbayern, der mächtigste Bezirksverband, in Oberschleißheim. …

Zahnersatz für wenige teurer
- Berlin - Kassenpatienten müssen sich ab 2005 auf neue Festzuschüsse beim Zahnersatz einstellen und in einigen Fällen mehr selbst zahlen. Bei bis zu 96 Prozent aller …

Merkel für subventionierte Niedriglöhne
- Berlin - Die CDU-Vorsitzende Angela Merkel hat sich für staatlich geförderte Niedriglöhne ausgesprochen. Damit solle möglichst jedem in absehbarer Zeit ein …

Schösser beendet den Spagat zwischen DGB und SPD
- München - Franz Müntefering nimmt sich die Abweichler gerne beim Frühstück vor. Mit Fritz Schösser teilte der Fraktionschef im vergangenen Jahr besonders häufig die …

Ohne sein Ja bleiben Kohls Stasi-Akten zu
- Leipzig - Altbundeskanzler Helmut Kohl hat das Verbot der Herausgabe seiner Stasi-Akten vor dem Bundesverwaltungsgericht weitgehend durchgesetzt. Der Dritte Senat …

Hoffen, Tricksen, Sparen
- Berlin - Hans Eichel redete über Aufschwung und Wachstum. Sein Staatssekretär brachte es auf den Punkt: "Dieser Haushalt hat keinen Schönheitspreis verdient." 258 …

Eichel will Post und Telekom komplett versilbern
- München/Berlin - Im Kampf gegen sinkende Steuereinnahmen und wachsende Haushaltslöcher tritt Bundesfinanzminister Hans Eichel die Flucht nach vorn an: So will der Bund …

Zuwanderung: Bayern stimmt Kompromiss zu
- München - Bayern wird dem Zuwanderungskompromiss von Union und SPD in Berlin zustimmen. Das beschloss der Ministerrat einstimmig, wie Innenminister Günther Beckstein …

A Evaluierung muas her
- München - "Hightech", "Cluster-Bildung", "Benchmarking" und natürlich das unvermeidliche "Knowhow" - wer die letzte Regierungserklärung von Edmund Stoiber liest, weiß …

Ton im Gesundheitsstreit der Union wird schärfer
- München/Berlin - Die Töne im Unions-internen Streit um eine langfristige Gesundheitsreform werden wieder schärfer. Bayerns Sozialministerin Christa Stewens (CSU) …

"Wir sind die Optimisten"
- Boston - Einen Tag nach seiner Nominierung zum Präsidentschaftskandidaten der US-Demokraten hat John Kerry eine neue Runde im Duell gegen Amtsinhaber George W. Bush …

Der Generalschlüssel fürs Gesundheitswesen
- Berlin - Jeder soll sie kriegen, alles soll sie können: Ab 2006 wird die elektronische Gesundheitskarte für alle 80 Millionen gesetzlich und privat Krankenversicherten …

Annäherung zwischen CDU und Türkei
- Berlin - Im Grundsatzstreit um eine EU-Vollmitgliedschaft der Türkei gibt es Anzeichen, dass sich die CDU und die türkische Regierungspartei AKP annähern. Bei einem …

Bocklet wird "Außenminister"
- München/Berlin - Der vor knapp einem Jahr überraschend aus dem Kabinett entlassene Europaminister Reinhold Bocklet steht vor einem Comeback: CSU-Chef Edmund Stoiber …

,Ich bin kein Sozialromantiker
- Horst Seehofer ist der profilierteste Sozialexperte der Union, gleichzeitig aber auch einer ihrer umstrittensten Köpfe. Beim Besuch der Redaktion sprach er über …

Dementi: Ex-BND-Mitarbeiter halfen Pfahls nicht
- Augsburg/Berlin - Der Augsburger Staatsanwaltschaft liegen keine Erkenntnisse über eine Hilfe von ehemaligen BND-Mitarbeitern bei der Flucht des …

SPD und CDU für Gewinnbeteiligung von Beschäftigten
- Berlin - Nach Vereinbarungen über Sparpakete und Arbeitszeitverlängerungen in Großkonzernen wird jetzt über Gewinnbeteiligungen für Arbeitnehmer diskutiert. Aus SPD …

Der deutsche Wortraum im Belagerungszustand
- München - Manche checken Deutsch ab, finden die Muttersprache recht uncool und replacen einfach Wörter durch echt krasse amerikanische Begriffe. Was die einen als …

Seehofer fühlt sich von eigener Partei "gemobbt"
- München - Wenn Horst Seehofer austeilt, wird er ganz leise. Wo andere brüllen, flüstert der ehemalige Gesundheitsminister. Er schüttelt den Kopf, spricht vom Ende des …

Viele Arbeitslose müssen Krankenkasse künftig selbst zahlen
- Berlin - Viele Langzeitarbeitslose werden sich nach Einführung des Arbeitslosengeldes II ab 2005 aus eigener Tasche krankenversichern müssen. Zudem müssen sich …

USA und Deutschland verstärken Druck auf Sudan
- New York/Berlin - Wegen der andauernden Menschenrechtsverletzungen in der sudanesischen Krisenregion Darfur haben die USA und Deutschland ihren Druck auf die …

Clintons Glanz soll Kerry helfen
- Boston - Mit einer flammenden Wahlkampfrede für den designierten Präsidentschaftskandidaten John Kerry hat Expräsident Bill Clinton die Delegierten beim Parteitag der …

Huber warnt CDU vor Übertreibungen
- München/Berlin - Im unionsinternen Streit um eine Abschaffung des Kündigungsschutzes hat Bayerns Staatskanzleichef Erwin Huber (CSU) die CDU zur Zurückhaltung ermahnt. …

Opposition will Hohlmeier vor Ausschuss zerren
- München - Die Opposition droht Bayerns Kultusministerin Monika Hohlmeier in der Erpressungs-Affäre mit einem Untersuchungsausschuss. Hohlmeier habe Beamte unzulässig …

Clinton eröffnet Demokraten-Parteitag
- Boston - Mit dem Nominierungsparteitag der Demokraten tritt der Präsidentschaftswahlkampf in den USA in die heiße Phase. Die 4350 Delegierten, die in Boston erwartet …

"Da liege ich nachts wach"
- München - Mit jeder Absage schwindet die Hoffnung. "Anfangs bist du überzeugt, bald wieder einen Job zu finden. Aber dann vergehen die Monate." Michael Welzel kennt …

Maget: Manifest gegen Rückzug des Staates
- München - Bayerns Opposition wittert eine Prise Morgenluft: SPD-Fraktionschef Franz Maget will aus Unmut und Protesten einzelner Gruppen und Verbände gegen die …

Keine Neuwahl in Baden-Württemberg
- Stuttgart - In Baden-Württemberg wird es keine vorgezogene Landtagswahl geben. "Die CDU Baden-Württemberg wird keinen Antrag auf Neuwahl stellen und auch keinen …

Union streitet heftig über Abschaffung des Kündigungsschutzes
- Berlin - In der Union ist eine neue Debatte aufgeflammt: Gestritten wird über Überlegungen von Fraktionsvize Friedrich Merz zur Abschaffung des Kündigungsschutzes. …

Sudan: Papst ruft zum Eingreifen auf
- Rom - Papst Johannes Paul II. hat die internationale Gemeinschaft aufgerufen, die Not der sudanesischen Flüchtlinge zu lindern. "20 Jahre harter Kämpfe haben viele …

Kopfpauschale: Kein Unions-Friede in Sicht
- Berlin/München - Im unionsinternen Streit über die CDU-Pläne für eine Radikalreform in der gesetzlichen Krankenversicherung haben sich die Fronten wieder verhärtet. …

"Habe nie eine Kulisse geschoben"
- Berlin - FDP-Chef Guido Westerwelle war Herr des Verfahrens. Erst ein Auftritt mit seinem Freund bei einem Essen für den neuen Bundespräsidenten. Dann saßen sie beim …

"Gibt es Leichen im Keller?"
- München - Die Affäre Hohlmeier gewinnt eine für die Staatsregierung gefährliche Eigendynamik. Eigentlich haben sich in der CSU alle auf Stillschweigen verständigt. …

Diskussion über Westberater und "Buschzulage"
- Osnabrück - Der DGB hat die Kritik der ostdeutschen Regierungschefs an der Entsendung von Westbeamten zur Beratung von Arbeitslosengeld-II-Beziehern als …

Ein Freispruch zweiter Klasse
- Düsseldorf/München - Josef Ackermann ist die Erleichterung deutlich anzumerken. "Freispruch ist Freispruch", freut sich Deutschlands mächtigster Banker nach der …

Ost-Berater: Clement bleibt im Kreuzfeuer
- Berlin - Bundeswirtschafts- und Arbeitsminister Wolfgang Clement (SPD) bleibt trotz seines Schwenks beim Einsatz von Westbeamten in Ostdeutschland im Kreuzfeuer der …

Diäten rauf - Pensionen runter
- Berlin - SPD und Grüne planen eine Kürzung der Abgeordneten-Pensionen. Zugleich sollen aber die Diäten der Parlamentarier um maximal zwei Prozent angehoben werden. …

EU-Parlament: Jetzt doch grünes Licht für Barroso
- Straßburg - Das Europaparlament hat den Weg für den konservativen Portugiesen José Manuel Barroso an die Spitze der EU- Kommission freigemacht. Bei einer geheimen Wahl …

Grüne Abgeordnete fordern Umorientierung ihrer Partei
- Berlin - Ein Zusammenschluss grüner Abgeordneter aus Bundestag und Landtagen fordert in einem gemeinsamen Positionspapier eine Umorientierung ihrer Partei. "Was wir …

Asylchance - außerhalb der EU
- Berlin - Nach der harschen Ablehnung der Grünen hat Bundesinnenminister Otto Schily (SPD) seinen Vorstoß für FlüchtlingsAuffanglager in Nordafrika konkretisiert. Dazu …

Worüber Stoiber sich ärgert
- Sie verhandeln und verhandeln - aber ein gemeinsames Konzept für die Gesundheitspolitik haben die Unionsschwestern noch nicht. CSU-Generalsekretär Markus Söder warnt …

Auch Arbeiterwohlfahrt warnt vor Gewalt gegen Hartz IV
- Berlin - Die Einführung des Arbeitslosengeldes (ALG) II wirft ihre Schatten voraus: Auch die Arbeiterwohlfahrt (AWO) warnt jetzt vor drastischen Folgen der Reform. …

Stoiber gibt Hohlmeier trotz Fehlern "zweite Chance"
- München/Berlin - Bayerns Ministerpräsident Edmund Stoiber will seiner unter Druck geratenen Kultusministerin Monika Hohlmeier (beide CSU) eine "zweite Chance" geben. …

Schröder in Polen in heikler Mission
- Berlin - Das Bild ging um die Welt: Am 7. Dezember 1970 kniete der damalige Bundeskanzler Willy Brandt vor dem Denkmal für das jüdische Getto in Warschau nieder und …

Breite Entrüstung über Hartz IV
- München - Der Sturm der Entrüstung über die Arbeitsmarktreform reißt nicht ab. Mehrere Sozialverbände attackierten die geplante Zahlungslücke beim Arbeitslosengeld II …

Gesetz zur nachträglichen Sicherungsverwahrung in Kraft
- Berlin - Schwerverbrecher können jetzt nach Verbüßung ihrer Haftstrafe in Sicherungsverwahrung genommen werden, auch wenn sie sich erst nach ihrer Verurteilung als …

Ausbildungspakt steht auf der Kippe
- Berlin - Der im Juni mit der Wirtschaft vereinbarte Ausbildungspakt steht auf der Kippe. Das Bundesinstitut für Berufsbildung schätzt, dass trotz des Paktes in diesem …

"Die Treibjagd ist widerlich"
- Falls Bayerns Kultusministerin Monika Hohlmeier die "jetztige Kampagne" durchsteht, hat sie eine große Zukunft vor sich - sagt Peter Gauweiler. Der Münchner …

CSU verzichtet auf Gesundheitskonzept
- Berlin/München - Im Streit um die Gesundheitsreform hat sich die CSU der CDU weiter angenähert. Bei einem Spitzentreffen der Sozialexperten in München bekräftigte die …

Müntefering setzt weiter auf Ausbildungspakt
- Berlin - Der SPD-Partei und -Fraktionsvorsitzende Franz Müntefering hat Zweifel am Erfolg des Ausbildungspakts von Regierung und Wirtschaft zurückgewiesen. "Ich …

Als die Welt in Brand geriet
- München - "Soll ich die Regatta abbrechen?" fragte der Kaiser. Es war ein sonniger Junitag, als ihn die Nachricht erreichte, dass man soeben in Sarajewo den …

Weg zur Professur ist wieder Ländersache
- München - Politik betreiben die acht Richter des Bundesverfassungsgerichts nur ungern. Gestern taten sie es aber doch: Indem das höchste deutsche Gericht die …

Ein Konzept jagt das nächste
- München/Berlin - Die CSU macht heute Nägel mit Köpfen: Bei einem Treffen in München will sie ihre Position zur Reform des Gesundheitssystems festlegen. Umstritten ist …

Bundesinstitut erwartet wieder Lehrstellenlücke im Herbst
- Berlin - Das Bundesinstitut für Berufsbildung rechnet nicht mit dem gewünschten Erfolg des Ausbildungspakts. Auch in diesem Herbst dürften nach seinen Schätzungen 30 …

Lehrer: Weg mit der Rechtschreibreform
- Berlin - Der Deutsche Lehrerverband hat die Rücknahme der neuen Rechtschreibregeln bis auf die neue "S"-Schreibung sowie eine schnelle Entscheidung gefordert. Die …

Angela schwingt die Axt
- Berlin - Die Union ließ sich nicht lange bitten. Erst kürzlich hatte CDU-Chefin Angela Merkel an die Streitlust ihrer Partei appelliert - es sei "nur vernünftig, dass …

Maget: Entlassung von Frau Hohlmeier überfällig
- München - Die Erpressungsaffäre um Bayerns Kultusministerin Monika Hohlmeier wirft nach Ansicht von SPD und Grünen zunehmend auch Schatten auf Ministerpräsident Edmund …

CDU-Spitzenpolitiker gegen Kündigungsschutz
- Berlin - Die Union streitet heftig um Überlegungen von Fraktionsvize Friedrich Merz (CDU) über eine Abschaffung des Kündigungsschutzes. Unterstützung erhielt Merz von …

EU-Außenminister beraten über Lage in Darfur
- Brüssel - Die EU-Außenminister beraten heute über die Lage in der sudanesischen Krisenprovinz Darfur. Bei dem Sondertreffen, bei dem es vorrangig um Handelsfragen …

Rechtschreibung spaltet Länder
- Leipzig/Stuttgart/Berlin - Die neu entflammte Diskussion um eine Rücknahme der Rechtschreibreform spaltet die Ministerpräsidenten der Länder. Nach Edmund Stoiber, …

Stoiber gewährt letzte Chance
- München - Die konzertierte Aktion "Rettet Moni" läuft. Wegen der Erpressungsaffäre, die Kultusministerin Monika Hohlmeier das Amt kosten könnte, rückt die CSU …

Katerstimmung in der Union
- Berlin/Brüssel - Kaum war José´ Manuel Barroso diese Woche zum neuen EU-Präsidenten gewählt worden, überschütteten die Deutschen ihn mit Glückwünschen: "Viel Erfolg …

Wahlaffäre, Richterschelte und Reformpannen
- München - Inzwischen muss sich Monika Hohlmeier mit vier Vorwürfen auseinandersetzen. Ein Überblick:

Regierung plant Gesetz gegen gierige Manager
- München - Die Freisprüche im Mannesmann-Prozess haben die Debatte um die Höhe von Managerbezügen in Deutschland weiter angeheizt. Politiker forderten mit teils …

60-Prozent-Mehrheit für Kandidat Barroso
- Straßburg - Der frühere portugiesische Regierungschef Jose´ Manuel Barroso ist neuer Präsident der EU-Kommission. Das Europäische Parlament in Straßburg sprach Barroso …

Deutschland droht historisches Staatsdefizit
- Berlin - Trotz Konjunkturerholung könnte die Finanzierungslücke im Staatshaushalt dieses Jahr auf den höchsten Wert in der Geschichte der Bundesrepublik steigen. Die …

"Die Reform ist gescheitert"
- Der niedersächsische Ministerpräsident Christian Wulff fordert die Rücknahme der umstrittenen Rechtschreibreform. Mit leichten Korrekturen sei es nicht getan, sagt der …

Stuttgarter Justizministerin tritt wegen Warnungen an Döring zurück
- Stuttgart - Die baden-württembergische Justizministerin Corinna Werwigk-Hertneck tritt zurück. Die 51-Jährige zieht damit die Konsequenzen aus der so genannten …

Manager loben Schröders Reformpolitik
- Berlin - Bei den Führungskräften im Staat nehmen Zweifel zu, dass Deutschland in diesem Jahr noch den wirtschaftlichen Aufschwung schafft. Waren es im März noch 57 …

Die Verlierer der Rentenreform
- Berlin - Die heute 40- bis 55-Jährigen sind nach Experten-Berechnungen die großen Verlierer der Neuregelungen bei der Rente. Auch die heutigen Ruheständler mit …

"Die Kluft ist gewachsen"
- Es werde noch Jahrzehnte dauern, bis die Teilung zwischen Ost und West überwunden sei, meint der Parteienforscher Jürgen Falter. Im Interview äußert er sich auch zu …

Brüssel will Sündern länger Zeit geben
- Berlin/Brüssel - Als Joaquin Almunia im Frühjahr als neuer Währungskommissar nach Brüssel kam, stand längst fest, was seine erste Amtshandlung werden würde: Der …

Dreiergipfel im Schatten von Terror
- Sotschi - Bei einem Gipfel im Schatten der jüngsten Terroranschläge haben Deutschland, Russland und Frankreich eine engere Zusammenarbeit im Sicherheitsbereich …

Republikaner preisen Bushs Führungsstärke im Krieg
- New York - Führende republikanische Politiker haben am ersten Tag ihres Wahlparteitags vor allem die Führungsqualitäten von US-Präsident George W. Bush in …

Kompromiss durchgefallen
- Berlin - Die Deutsche Akademie für Sprache und Dichtung hat vor einer Spaltung der deutschen Sprache gewarnt. Zugleich forderte das Gremium die Einsetzung eines …

Todesfall im Kosovo: Streit um Kfor-Einsatz
- Prisren/München - Das Leben von Dragan Nedeljkovic endete tragisch in den Flammen des Priesterseminars in Prizren. Rauchvergiftung, heißt es offiziell. Vielleicht war …

Bush mit leichtem Aufwind
- New York - Gut zwei Monate vor der Präsidentschaftswahl in den USA geht George W. Bush mit leichtem Aufwind in den Umfragen in den heute beginnenden Wahlparteitag der …

Kreml-Favorit siegt in Tschetschenien
- Grosny - Bei der Präsidenten-Wahl in Tschetschenien hat sich wie erwartet der vom Kreml unterstützte Polizeigenerals Alu Alchanow (47) durchgesetzt. Er wird den im Mai …

"Keine neue Regelungswut"
- München - Bayerns Umweltminister Werner Schnappauf (CSU) hat das Vorhaben seines grünen Kollegen Jürgen Trittin kritisiert, Grenzwerte für das Edelgas Radon in der …

Schreibstreit vor Kompromiss?
- München - Im Streit um die Rechtschreibreform zeichnet sich eine mögliche Lösung ab. Die Akademie für Sprache und Dichtung schlägt einen Kompromiss vor, nach dem …

Köhler mahnt zu friedlicher Diskussion
- München - Nach dem Eierwurf auf Bundeskanzler Gerhard Schröder wächst die Furcht vor einer Eskalation der Massenproteste gegen die Hartz-IV-Reform. Bundespräsident …

Singhammer: Beitrag nicht mehr vermittelbar
- München - Johannes Singhammer, wirtschafts- und arbeitspolitischer Sprecher der CSU-Landesgruppe, fordert die Bundesregierung auf, den Beitrag für die …

Schröder reist trotz Terroranschlag nach Sotschi
- Berlin - Trotz des Terroranschlags in Russland nahe Sotschi wird Bundeskanzler Gerhard Schröder an diesem Montag in die Stadt am Schwarzen Meer reisen. Russland werde …

Neuer Stolperstein für Hartz-Reform
- Nürnberg - Schon die Formulare hatten wochenlang für erregte Diskussionen und Schlagzeilen gesorgt, nun droht auch der Rücklauf der ausgefüllten Anträge zum …

Steuern rauf für Bürgerkasse?
- München - In der SPD gestaltet sich die Debatte um die Bürgerversicherung schwieriger als erwartet. Bei ihrer letzten Sitzung einigte sich die Arbeitsgruppe der Partei …

Bundeswehr im Zwielicht
- Berlin - Die Bundeswehr hat mit einer überarbeiteten Einsatzplanung die Konsequenzen aus den blutigen März-Unruhen im Kosovo bezogen, bei denen 28 Menschen ums Leben …

Bush-Regierung denkt bei Treibhausgasen um
- Washington - In Abkehr ihrer bisherigen Position hat die amtierende US-Regierung erstmals eingeräumt, dass Kohlendioxid und andere Treibhausgase die "einzig …

Schreib-Debatte: Merkel will rasch Klarheit
- Köln - In der Diskussion um die Rechtschreibreform hat die CDU-Vorsitzende Angela Merkel für schnelle Klarheit gefordert. Nichts sei schlimmer, als wenn die Menschen …

Bahn verbannt Raucher ans Gleisende
- München - Die Deutsche Bahn verbannt Raucher an allen ihren Bahnhöfen in kleine Raucher-Zonen. Peu a peu sollen auch alle 136 S-Bahn-Stationen im Bereich des Münchner …
Onlineredaktion
Dynamit für Namibias weiße Farmer
- Windhoek - Keiner hatte gewusst, dass sie kommen. Die "Postboten", jeweils zwei Regierungsbeamte und zwei Polizisten, fuhren eines schönen Tages Mitte Mai auf Farmen …

Putsch: Sohn Thatchers sitzt
- Kapstadt - Die südafrikanische Polizei hat den Sohn der früheren britischen Premierministerin Margaret Thatcher wegen seiner mutmaßlichen Beteiligung an einem …

Struck bekräftigt Schließung von Kliniken
- Leipzig - Die Bundesregierung will im November über die Schließung von vier der derzeit noch acht Bundeswehrkrankenhäuser entscheiden. Das kündigte …

Terrorverdächtiger darf weiter studieren
- Hamburg - Der Marokkaner Abdelghani Mzoudi, der dem Hamburger Umfeld der Attentäter vom 11. September 2001 zugerechnet wird, darf sein Studium in Deutschland …

Thierse: Gesamtdeutsche Solidarität in Gefahr
- Berlin - Angesichts der anhaltenden Demonstrationen gegen Hartz IV sieht Bundestagspräsident Wolfgang Thierse die gesamtdeutsche Solidarität in Gefahr. Es dürfe nicht …

Protest gegen Hartz: Eierwürfe auf den Kanzler
- Wittenberge - Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) ist am Dienstag in Wittenberge (Brandenburg) von mehreren Hundert Gegnern der Arbeitsmarktreform Hartz IV mit …

Montag, Protesttag
- Berlin - Aus Protest gegen die Arbeitsmarktreform Hartz IV sind wieder Zehntausende Menschen auf die Straße gegangen. Schwerpunkte waren die Städte in Ostdeutschland, …

Freispruch für Top-Terrorist Weinrich
- Berlin - Der deutsche Terrorist Johannes Weinrich ist überraschend aus Mangel an Beweisen vom sechsfachen Mordvorwurf freigesprochen worden. Das Berliner Landgericht …

Fremde Freunde am Scheideweg
- München - Im Laufe der Zeit kehrt alles wieder. In den frühen 80er-Jahren, als Helmut Kohl und Ronald Reagan die von Helmut Schmidt geforderte Nato-Modernisierung mit …

Rechte unterwandern Demos
- Berlin/Leipzig - Durch die Front des Hartz-IV-Protests gehen tiefe Risse. In Berlin sind für Montag zwei Demonstrationen angemeldet, nachdem sich die verschiedenen …

"Höherer EU-Beitrag kommt nicht in Frage"
- Berlin - Die Forderung der EU-Kommission nach mehr Geld aus den Mitgliedstaaten stößt in Deutschland auf strikte Ablehnung. "Die gewünschte Erhöhung der deutschen …

Zickzack-Kurs beim Zahnersatz ärgert Ärzte
- Mainz/Berlin - Der Zickzack-Kurs beim Zahnersatz stößt auf scharfe Kritik bei den Zahnärzten. "Eigentlich müsste man dem Gesetzgeber eine Schadenersatzrechnung …

Beamte wütend: Ab heute müssen sie länger arbeiten
- München - Seit heute müssen Bayerns Beamte länger arbeiten. Trotz heftiger Proteste der Betroffenen gilt nun die 42-Stunden-Woche. "Den bayerischen Beamten wird nicht …

Merkel fordert von Schröder klare Worte zu Tschetschenien
- Berlin - Die CDU-Vorsitzende Angela Merkel hat von Kanzler Gerhard Schröder (SPD) verlangt, sich deutlicher als bisher für die Einhaltung der Menschenrechte in …

Jubel und Pfiffe für Lafontaine
- Leipzig/Berlin _ Der Kanzler hält es mit Karl Valentin. Nicht einmal ignorieren will er diesen Montagabend, die tausenden Menschen auf den Straßen und den Mann, der zu …

Erdölexporte nach Anschlägen gestoppt
- Basra/Bagdad - Nach einer Reihe von Anschlägen auf Ölpipelines im Süden des Landes hat der Irak sämtliche Erdölexporte aus der Region ausgesetzt. Der komplette …

Weniger Pflege und keine Kontrolle
- München - In Sonthofen sammelt man fleißig Erfahrung mit Pflegeskandalen. Die größten Wogen im Fall des Krankenhauspflegers, der alte Menschen per Giftspritze tötete, …

Bundeswehr-Verband rügt geplanten Einsatz
- Berlin/Kabul - Der Vorsitzende des Bundeswehrverbandes, Bernhard Gertz, hat die geplante Entsendung deutscher Soldaten ins afghanische Feisabad kritisiert. "Die …

SPD votiert für Einheitskasse
- München/Berlin - Die SPD-Spitze hat sich festgelegt: Bei einem Wahlsieg 2006 will die Partei von Bundeskanzler Gerhard Schröder eine Bürgerversicherung im …

Arbeitsunfälle gehen weiter zurück
- Berlin - Die Zahl der Arbeitsunfälle ist im ersten Halbjahr 2004 im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um mehr als sechs Prozent auf rund 413 000 gesunken. Das teilte der …

Mehr Zustimmung zu Reformen
- Mainz - Die Proteste gegen die Reformen werden heftiger. Doch gleichzeitig wächst die Zustimmung zum Kurs der rot-grünen Bundesregierung. Dennoch glaubt nicht einmal …

Regierung dementiert Pläne für Steuererhöhung
- Berlin - Die Bundesregierung hat Spekulationen über höhere Steuern auf Kapitalerträge zur Finanzierung einer Bürgerversicherung zurückgewiesen. Äußerungen von …

"Filterei muss ein Ende haben"
- München - Monika Hohlmeier war schneller. Als Hans Zehetmair letzten Herbst das Wissenschaftsressort abgab, schnappte sich die Schulministerin sein helles und …

Falsch beraten
- New York - US-Präsident George W. Bush hat erstmals eingeräumt, bei der Invasion im Irak die Lage in dem irakischen Land falsch beurteilt zu haben. In einem Interview …

US-Behörden rüsten sich gegen globale Seuche
- München - Mit einem Notfall-Plan rüsten sich die USA gegen eine globale Grippe-Seuche. Sollte ein neues Virus etwa aus Asien übergreifen, könnten über 200 000 …

"Wir sind bereit, jeden zu nehmen"
- Die SPD bastelt an einem Modell für die Bürgerversicherung, das für die privaten Krankenkassen (PKV) weit reichende Änderungen vorsieht. Wir sprachen mit Christian …

Rotes Kreuz plant tausende neue Billigjobs
- Berlin - Das Deutsche Rote Kreuz (DRK) hat mehrere tausend gemeinnützige Billigjobs im Rahmen der Arbeitsmarktreform Hartz IV in Aussicht gestellt. In sozialen …

Ex-Kommunisten erobern den Osten zurück
- München - Die PDS ist der große Profiteur des Unmuts über die Hartz-IV-Gesetze in Ostdeutschland. Drei Wochen vor den Landtagswahlen in Brandenburg und Sachsen …

Bürgerkasse: SPD verschont Kleinsparer
- Berlin - Kleinsparer sollen bei der Einführung einer Bürgerversicherung zur Reform des Gesundheitssystems nicht zur Kasse gebeten werden. Vor der heutigen …

Hartz spaltet Deutschland
- Berlin - Die Arbeitsmarktreform Hartz IV spaltet die Nation: In einer Umfrage bezeichnete eine knappe Mehrheit (46 Prozent) der Befragten das Reformgesetz als "eher …

"Klima der Verachtung" bei Terrorbekämpfung
- Berlin - Das Deutsche Institut für Menschenrechte hat in seinem Jahresbericht die Art und Weise der Terrorbekämpfung, insbesondere durch die USA, scharf kritisiert. …

Schröder nach Eierwurf: "Zerstörung der politischen Kultur"
- Berlin/Leipzig - Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) hat nach Eierwürfen auf ihn vor einer Radikalisierung der Proteste gegen die Arbeitsmarktreformen gewarnt. "Ich …

Deutscher Botschafter residiert wieder in Bagdad
- Bagdad - Im Irak gibt es erstmals seit 13 Jahren wieder einen deutschen Botschafter. Botschafter Bernd Erbel habe Übergangspräsident Ghasi el Jawar sein …

Staatsdefizit bei vier Prozent
- Berlin - Das deutsche Staatsdefizit ist im ersten Halbjahr 2004 weiter auf vier Prozent gestiegen. Das meldete das Statistische Bundesamt. Das Finanzministerium …

Zahnersatz: Entscheidung wohl noch diese Woche
- München - Die monatliche Pauschale zur Versicherung des Zahnersatzes scheint vom Tisch zu sein. Offenbar herrscht auch in der Union die Überzeugung vor, ein fester …

Merkel erbittet Bedenkzeit
- Berlin - Bei den neuen Verhandlungen um die Sonderversicherung für Zahnersatz zeichnet sich kein schneller Kompromiss zwischen Union und Regierung ab. CDU-Chefin …

Auch Loriot hilft Schreib-Rebellen
- München - Die Wahl ihres Gründungsorts war bereits Programm: Statt eines elitären Restaurants wählten die acht Sprach-Experten das Paulaner Bräuhaus in München, um den …

Gutachter: Hohlmeier handelte rechtswidrig
- München - Die Landtagsopposition lässt im Fall Hohlmeier nicht locker: In München stellte sie ein Gutachten des Berliner Professors Ulrich Battis vor, der dem …

Wieder Zehntausende zu Montagsdemonstrationen erwartet
- Berlin - Der Protest gegen die Arbeitsmarktreform Hartz IV wird heute wieder auf die Straße getragen. Zu Montagsdemonstrationen in bundesweit etwa 140 Städten erwarten …

PDS wird zum Schreckgespenst
- München - Die Aufregung um Hartz IV treibt der PDS die Wähler in Scharen zu. Im Osten kommt sie laut Allensbach-Umfrage bereits auf 27,3% der Stimmen und liegt damit …

Münchner Gegen-Rat zur Rechtschreibreform
- München - Unmittelbar vor offiziellen Vorbereitungen für den zwischenstaatlichen "Rat für deutsche Rechtschreibung" in Wien haben Reformgegner in München ein …

Autonome planen Angriffe auf Arbeitsämter
- München - Autonome Gruppen planen Störaktionen in Arbeits- und Sozialämtern. Dies geht aus einer internen Warnmeldung hervor, die von der Bundesagentur für Arbeit in …

Krisengipfel: Stoiber sperrt Parteifreunde aus
- Berlin - Die Unionsspitze hat sich gestern Abend bei einem Krisengipfel in Berlin bemüht, den monatelangen Streit um die Reform des Gesundheitssystems beizulegen. …

Riskante Mission verlängert
- Berlin - Trotz des jüngsten Raketenangriffs auf das Bundeswehrlager im nordafghanischen Kundus hat der Bundestag das Mandat um ein Jahr verlängert. Bei dem Anschlag …

Lindenberg statt Beatles
- Berlin - Für Udo Lindenberg war es eine ungewohnte Perspektive: Statt auf der Bühne zu stehen, saß der Musiker im Zuschauerrang. Zunächst interessiert, später …

Politiker werfen Putin diktatorischen Kurs vor
- Berlin - Mehr als 100 westliche Politiker, unter ihnen führende CDU- und Grünen-Politiker, haben dem russischen Präsidenten Wladimir Putin einen diktatorischen Kurs …

Reformen bleiben Zankapfel in der Union
- Berlin - Inmitten sinkender Umfragewerte streitet die Union weiter über ihre Reformvorstellungen. Zankapfel war neben der Gesundheitspolitik vor allem der …

Versenkte Millionen
- Berlin - Zur Lieblingslektüre hat das "Schwarzbuch" in Politikerkreisen nie gezählt. Kein Wunder: Was der Bund der Steuerzahler in seinem Jahresreport als "öffentliche …

Bundestagsabgeordnete: Versorgungseinschnitte
- Berlin - Die Abschläge der Rentenreform sollen auch für Bundestagsabgeordnete gelten. Die Koalition hat sich auf entsprechende Änderungen bei der Versorgung geeinigt, …

CSU-Landesgruppe beklagt Querschüsse aus München
- Berlin - Während sich CDU und CSU im Streit um die Gesunheitspolitik annähern, verschärft sich der Konflikt zwischen der Münchner Staatsregierung und der Landesgruppe …

Solider Vorsprung für Bush vor erster TV-Wahldebatte
- Washington - US-Präsident George W. Bush geht nach einer jüngsten Meinungsfrage mit einem soliden Sechs-Punkte-Vorsprung in der Wählergunst in die erste …

Angebot an die Schwester
- München - Es könnte eine Geburtstagsfeier der anderen Art werden. Morgen vor einem Jahr stellte die Herzog-Kommission der CDU ihr Modell einer Kopfpauschale vor. Doch …

Wo man hinblickt - nur Sieger
- Berlin/Düsseldorf - CDU und SPD blicken trotz teilweise heftiger Stimmeneinbußen bei den Kommunalwahlen in Nordrhein-Westfalen siegessicher in die Zukunft. Die beiden …

Schildbürgerstreiche und Fehlplanungen
- Berlin - Trotz Haushaltskrise und Sparzwängen verschwenden Staatsdiener nach Darstellung des Bundes der Steuerzahler weiterhin öffentliche Gelder in Rekordhöhe. Wie …

Tritt für die Landschildkröte
- Berlin - Es war der FDP-Politiker Jürgen Möllemann, der ein Bild für die Kultusministerkonferenz prägte: Sie arbeite mit dem "Tempo einer Griechischen …

Kommunale Themen entschieden in NRW
- Düsseldorf - Die Wähler in Nordrhein-Westfalen haben nach Einschätzung von Forschern die Entscheidung am Sonntag vorwiegend nach kommunalen Gesichtspunkten gefällt - …

CDU gewinnt trotz Verlusten die Kommunalwahlen in NRW
- Düsseldorf - Die CDU hat laut ARD-Prognose die Kommunalwahlen in Nordrhein-Westfalen trotz deutlicher Verluste klar gewonnen. Die SPD verlor am Sonntag nach ihrem …

Der Osten will mehr Geld
- Berlin - Mehr Geld für den Osten, weniger für den Westen: Mit dieser Forderung haben die Ministerpräsidenten der neuen Länder den deutsch-deutschen Verteilungskampf …

Neue Lasten für Landwirte
- Berlin - Diskutiert wurde über ein Alkoholverbot für Kapitäne, das Kaminkehr-Monopol und Stühle in Imbissläden: Die Tagesordnungen von Bundestag und Bundesrat war …

Türkei-Befürworter und "Hornochsen"
- München - Die von EU-Erweiterungskommissar Verheugen beabsichtigte Empfehlung zur Aufnahme von Beitrittsverhandlungen mit der Türkei hat europaweit heftige Kritik, …

Die Türkei darf ins EU-Bett
- Brüssel - Recep Tayyip Erdogan kam gerade noch rechtzeitig. Knapp zwei Wochen vor der Stellungnahme der EU-Kommission zur Aufnahme von Beitrittsverhandlungen mit …

Gesundheitskarte kommt ab 2006
- Berlin - Die elektronische Gesundheitskarte soll trotz langwieriger und komplizierter Vorbereitungen von 2006 an eingeführt werden. "Der Zeitplan ist zu halten", …

Straße statt Schreibstube
- Kloster Banz - Die bayerische Polizei steht vor einem radikalen Umbau. Trotz Protesten beschloss die Landtags-CSU bei ihrer Herbstklausur auf Kloster Banz, die bisher …

Union für Überprüfung aller Auslandseinsätze
- Berlin - Als Konsequenz aus den Mängeln beim Kosovo-Einsatz verlangt die CDU/CSU, alle Bundeswehr-Auslandsmissionen auf Ausbildung und Ausstattung der Soldaten zu …

Schulbuchkosten: Proteststurm gegen Stoiber
- München - Mit seinem Vorstoß, die Lernmittelfreiheit an allen Schulen komplett abzuschaffen, hat Ministerpräsident Edmund Stoiber einen Proteststurm ausgelöst. Dieses …

Oppositions-Kritik an Fischers UN-Kurs
- Berlin - Das Bemühen Deutschlands um einen ständigen Sitz im UN-Sicherheitsrat ist nach Einschätzung des SPD-Außenpolitikers Hans-Ulrich Klose aussichtsreich: "Wenn es …

EU: Ärzte-Bereitschaft doch keine Arbeitszeit
- Brüssel - Der Bereitschaftsdienst von Ärzten in Krankenhäusern soll nach dem Willen der EU-Kommission künftig doch nicht als Arbeitszeit angerechnet werden. Einen …

Die Beichte des Ministers
- Berlin - Man kann sich nur wundern - Verteidigungsminister Peter Struck (SPD) hat es selbst gesagt. Wer die von der Bundeswehr erarbeitete Mängelliste zum deutschen …

Struck: Fehler bei Kosovo-Einsatz
- Berlin - Bei den blutigen Unruhen im März im Kosovo war die Kommunikation zwischen den NATO-geführten Kräften und den Polizisten der Vereinten Nationen nach Angaben …

"Wir befinden uns im radikalen Umbruch"
- Mehr privates Engagement und weniger Staat fordert Paul Nolte, Professor an der Internationalen Universität in Bremen. Auf der Klausurtagung der CSU-Landtagsfraktion …

Kosovo: Bundeswehr massiv unter Druck
- Berlin - Der Bundeswehreinsatz während der Kosovo-Unruhen im März hatte nach einer internen Überprüfung gravierende Mängel. Nach einem vertraulichen Bericht für das …

Die grüne Seele ist zurück
- Augsburg/Berlin - Claudia Roth ist zurück. Unter Tränen und Protest hatte sie vor zwei Jahren den Parteivorsitz der Grünen abgegeben, nun will sie wieder an die …

Kassen und Ärzte streiten um neue Gesundheitskarte
- Berlin - Der Zeitplan zur Einführung der elektronischen Gesundheitskarte 2006 gerät ins Wanken. Die Kassen auf der einen und Ärzte, Zahnärzte, Apotheker und Kliniken …

Eichel: 43,7 Milliarden Neuverschuldung
- Berlin - Die Bundesregierung erwartet in diesem Jahr eine Rekordneuverschuldung von 43,7 Milliarden Euro. Das kündigte Finanzminister Hans Eichel (SPD) an. Er gehe …

,Absoluter Blödsinn in ,aller Bescheidenheit
- Berlin - Selbst in der Politik, wo selten etwas dem Zufall überlassen wird, gibt es manchmal Zufälle. Da erklärt der FDP-Vorsitzende Guido Westerwelle überraschend in …

Union befürchtet neue Minusrunde für Rentner
- München - Die Union befürchtet zum 1. Juli 2005 eine neuerliche Minusrunde für Rentner. Grund dafür sind nach Ansicht des CSU-Sozialexperten Horst Seehofer die Pläne …

"Keine Kürzungen an den Unis bis 2008"
- In der vergangenen Woche tagte die CSU im Kloster Banz. Auf der Agenda stand auch die Zukunft der bayerischen Hochschulen. Wir sprachen mit Wissenschaftsminister …

Deutsche Panzer für irakische Soldaten
- Berlin - Die Bundesregierung liefert 20 Transportpanzer vom Typ "Fuchs" für die Ausbildung irakischer Soldaten und Sicherheitskräfte. Der verteidigungspolitische …

CDU plant Einschnitte bei Arbeitnehmerrechten
- Berlin - Mit radikalen Einschnitten in der Sozialpolitik will die CDU mehr Wachstum in Deutschland ermöglichen. Dazu gehört auch der Abbau von grundlegenden Rechten …

Blair: Informationen über Saddams Waffen waren falsch
- London/Brighton - In einer zwei Mal von Protesten unterbrochenen Rede auf dem Labour-Parteitag in Brighton hat der britische Premierminister Tony Blair am Dienstag …

Eichels Haushaltslücke 2004 wohl mehr als 11 Milliarden
- Berlin - Bundesfinanzminister Hans Eichel (SPD) wird in diesem Jahr voraussichtlich eine noch größere Lücke in seinem Haushalt schließen müssen als bisher angenommen, …

Kleine Korrektur bei der Pflege
- Berlin - Seit Wochen hagelte es Kritik am Entwurf von Gesundheitsministerin Ulla Schmidt zur Pflegereform: Bürokratisch, verfassungswidrig und bei weitem nicht …

Kaum Verständnis für Kritik an KMK
- Frankfurt/Main - Auf eine breite Front der Ablehnung stößt der niedersächsische Ministerpräsident Christian Wulff mit seinem Plan, die Kultusministerkonferenz (KMK) …

Türkei-Streit: "Verheugen hat sein Amt missbraucht"
- Berlin - Die von Kanzler Schröder forcierte mögliche Aufnahme von Beitrittsverhandlungen der EU mit der Türkei sorgt weiter für Zündstoff. Führende Politiker von CDU, …

Alle fühlen sich als Sieger
- Düsseldorf - Vor fünf Jahren hatte das Kommunalwahlergebnis von 33,9 Prozent bei den nordrhein-westfälischen Sozialdemokraten tiefe Depressionen ausgelöst. Gestern …

Gewissenhaft und positiv
- Berlin - Geschäftsberichte haben vor allem eine Aufgabe: das Unternehmen in ein möglichst gutes Licht zu rücken. Seit 2000 nutzt auch die Bundesregierung diese Form …

Erstmals Mehrheit der Deutschen für Schröders Reform
- Mainz - Erstmals hat sich in einer Umfrage eine Mehrheit grundsätzlich hinter die lange umstrittenen Reformen der rot-grünen Bundesregierung gestellt. 48 Prozent der …

CDU drohen Verluste
- Düsseldorf - Mit der Kommunalwahl in Nordrhein-Westfalen endet an diesem Sonntag die Serie von 14 Wahlen im Jahr 2004. Die Abstimmung im bevölkerungsreichsten …

Auftrieb und Dämpfer für die deutschen UN-Hoffnungen
- New York - Deutschlands Streben nach einem ständigen Sitz im Weltsicherheitsrat hat durch die Unterstützung der beiden Veto-Mächte Frankreich und Großbritannien …

Katholische Bischöfe: Hartz nachbessern
- Fulda - Die Arbeitsmarktreformen in Deutschland müssen nach Ansicht der katholischen Bischöfe dringend nachgebessert und ergänzt werden. Die Hartz-IV-Gesetze seien …

"Folter und Erniedrigung in zahlreichen Provinzen"
- Ankara - Der Vorwurf der systematischen Folter ist einer der Streitpunkte bei der möglichen Aufnahme von Beitrittsverhandlungen zwischen der EU und der Türkei. …

Brandenburg: Rot-Rot wohl vom Tisch
- Potsdam/Dresden - Brandenburg wird voraussichtlich auch in den nächsten fünf Jahren von einer Koalition aus SPD und CDU regiert. In Sachsen werden CDU und SPD kommende …

Fischer will deutschen Sitz, Italien blockt ab
- New York - Jetzt ist es offiziell: In New York hat Außenminister Joschka Fischer einen deutschen in Sitz in einem erweiterten Sicherheitsrat der Vereinten Nationen …

Spannungen zwischen EU und Türkei beigelegt
- Brüssel/Ankara - Die EU-Kommission und die Türkei haben die "Ehebruch-Krise" beigelegt: Verhandlungen mit Ankara über einen Beitritt zur EU steht aus Sicht der …

Als Quartett ins Machtzentrum
- New York - Deutschland, Japan, Brasilien und Indien wollen sich in einer Vierer-Allianz gegenseitig bei ihren Bewerbungen für einen ständigen Sitz im …

Krieg vor der Krönung
- Berlin/München - Es sind zwar noch ein paar Tage bis zum Parteitag der CDU, doch in Edmund Stoiber dürfte langsam eine böse Vorahnung reifen. Wie war das noch letztes …

"Ost-West-Schere leicht geschlossen"
- Berlin - Die neuen Bundesländer haben nach Regierungsangaben trotz der allgemeinen Konjunkturflaute überraschende Erfolge im wirtschaftlichen Aufhol-Prozess erreicht. …

Pfahls lehnt Auslieferung nach Deutschland ab
- Paris - Der frühere Rüstungsstaatssekretär Ludwig-Holger Pfahls lehnt seine Auslieferung von Frankreich nach Deutschland ab. Das ergab eine erste Anhörung zu der von …

Der Stehauf-Kanzler
- Berlin - Die Haushaltslage ist desolat, die Arbeitslosenzahl steuert auf die Fünf-Millionen-Marke zu, die Firmenpleiten erreichen Rekordniveau. Doch die SPD feiert den …

München will Kindern mehr Lärm erlauben
- München - Die Stadt München will nicht länger hinnehmen, dass bei Kindern ein viel niedrigerer Lärmpegel toleriert wird als etwa bei Autos. Der Kinder- und …

Plan: Mehr Geld für Scheidungskinder
- Bonn - Nach dem Willen von Justizministerin Zypries (SPD) sollen geschiedene Ehepartner, die keine Kinder betreuen, künftig deutlich weniger Unterhalt bekommen. Im …

Aus für 105 Bundeswehrstandorte
- Berlin - Verteidigungsminister Peter Struck (SPD) hat das Aus für 105 Standorte der Bundeswehr beschlossen. Das teilte sein Sprecher Norbert Bicher am Sonntag nach …

14 Jahre und Mutter - keine Seltenheit mehr
- Stuttgart - In Deutschland werden immer mehr Teenager schwanger, das teilte die katholische Frauenberatungsorganisation Donum Vitae aus Anlass ihres fünfjährigen …

Limit mit Ausnahmen
- Berlin - Raser unter den Kleinlasterfahrern sollen gebremst werden: Unter bestimmten Bedingungen sollen Kleinlastwagen über 3,5 Tonnen künftig nur noch maximal 80 …

Historisches im Schatten der Krise
- Rom - Die Kulisse hätte prächtiger nicht sein können. Mitten in Rom, im Saal des Konservatorenpalasts auf dem Kapitolplatz, unterzeichneten die EU-Staats- und …

EU-Verfassung: "Ein Traum wird Wirklichkeit"
- Rom - Unbeeindruckt von den Problemen bei der Bildung einer neuen EU-Kommission haben die Regierungen des vereinten Europas am Freitag die erste gemeinsame Verfassung …

Krieg gegen das "Vierte Reich"
- Berlin/London - Die Queen ist "not amused". Eigentlich wollte Elizabeth II. bei ihrem Berlin-Besuch nächste Woche "nach vorne schauen und nicht zurück". Doch der …

Die Stunde der Patrioten
- Berlin - Die Debatte um einen EU-Beitritt der Türkei hat im Bundestag einen heftigen Patriotismus-Streit ausgelöst. Der CSU-Politiker Michael Glos hatte der rot-grünen …

Bundestag macht Weg für Ausbau der Kinderbetreuung frei
- Berlin - Eltern können mittelfristig für ihre Kleinkinder auf mehr Plätze in Krippen, Kindergärten und bei Tagesmüttern hoffen. Mit den Stimmen der rot-grünen …

Top-Manager rechnen mit Schröders Sieg
- Berlin - Spitzenmanager der deutschen Wirtschaft haben wieder mehr Vertrauen in die rot-grüne Bundesregierung. 83 Prozent der Befragten trauen Bundeskanzler Gerhard …

"Die Krise als Chance nutzen"
- Über das vorläufige Scheitern des künftigen EU-Kommissionspräsidenten Jose Manuel Barroso sprachen wir mit dem stellvertretenden EU-Parlamentspräsidenten Ingo …

Bundeswehr bleibt im Anti-Terror-Einsatz
- Berlin - Die Bundeswehr soll nach dem Willen der rot-grünen Regierung weitere zwölf Monate im internationalen Anti-Terror-Kampf eingesetzt werden. Einen entsprechenden …

Roter Teppich für Erdogan
- Berlin - Solche Gäste empfängt der Kanzler gerne: Der türkische Regierungschef hatte nicht nur große Erwartungen im Gepäck, sondern auch eine Bestellung von 36 …

CDU-Basis soll Teufels Nachfolger küren
- Stuttgart - Über die Nachfolge von Baden-Württembergs Ministerpräsident Erwin Teufel (CDU) sollen die Mitglieder der Südwest-CDU entscheiden. Kultusministerin Annette …

Mitgliederbefragung zur Teufel-Nachfolge
- Stuttgart - Im Rennen um die Nachfolge des baden- württembergischen Ministerpräsidenten Erwin Teufel (CDU) wird es eine Mitgliederbefragung geben. Darauf haben sich …

Duell um Teufels Erbe
- Stuttgart - Nach monatelangen innerparteilichen Kämpfen um seine politische Zukunft wirft Ministerpräsident Erwin Teufel das Handtuch. Der dienstälteste …

EU-Krise spitzt sich zu
- Straßburg - Der künftige Präsident der EU-Kommission, Barroso, geht siegessicher in den Machtkampf mit dem Europaparlament um die Ernennung seines Teams - obwohl die …

Direkte Demokratie für 61 Millionen Deutsche
- Berlin - Die 61 Millionen Wahlberechtigten in Deutschland sollen in Zukunft auch bei bundesweiten Volksentscheiden ihre Stimme abgeben können. Das sieht ein …

Münchner Transrapid: Testfahrt im Emsland
- Lathen/München - Trotz politischer Querelen in Bayern um das Magnetschwebebahn-Projekt am Flughafen München ist auf der Transrapid-Versuchstrecke in Lathen …

Sticheleien gegen Stoiber
- München - CSU-Chef Edmund Stoiber will sich nicht in die Karten schauen lassen. Hartnäckig meidet er bisher jede Festlegung, ob er 2006 ein zweites Mal als …

Ministerin besteht auf Beitragssenkungen
- Berlin - Bundesgesundheitsministerin Ulla Schmidt (SPD) macht weiter Druck auf die gesetzlichen Krankenkassen, die Beitragssätze zu senken. Das Argument, der in diesem …

Wahlkampf mit der Terror-Angst
- New York - Die Botschaft ist simpel: "Wenn Sie was sehen, sagen Sie was", mahnen die Plakate, die überall in der New Yorker U-Bahn hängen. Auf dem dazugehörigen Foto …

EU verstärkt Druck auf den Iran im Atom-Streit
- Hamburg/Teheran - Im Konflikt um das iranische Atomprogramm hat die Europäische Union den Druck auf Teheran weiter verstärkt. Ein Sprecher des iranischen …

Eigenheimzulage: Aus noch nicht besiegelt
- Berlin - Die von der Regierungskoalition angestrebte Abschaffung der Eigenheimzulage zu Gunsten von mehr Investitionen in Bildung und Forschung bleibt umstritten. Der …

Duma ratifiziert Klimaschutzprotokoll
- Moskau/Berlin - Das Kyoto-Protokoll kann auch ohne die USA in Kraft treten: Die russische Duma hat das Klimaschutzabkommen mit klarer Mehrheit ratifiziert. Im …

Bundestag beschließt Abschaffung der Eigenheimzulage
- Berlin - Der Bundestag hat am Freitag mit den Stimmen der rot-grünen Koalition die Abschaffung der Eigenheimzulage zugunsten von mehr Bildungsinvestitionen …

Barroso ringt um seine Truppe
- Brüssel - Der künftige Präsident der EU-Kommission, Barroso, muss um die erforderliche Zustimmung des Europaparlaments zu seinen Kommissaren bangen. Er kämpfte in …

Ära Teufel neigt sich offenbar dem Ende zu
- Stuttgart - Nach fast 14 Jahren neigt sich die Amtszeit des dienstältesten Regierungschefs der Bundesrepublik offenbar dem Ende zu. Für die kommende Woche, wenn die …

54-Milliarden-Loch im Bundeshaushalt
- Berlin - Der Bund schiebt ein immer größeres Finanzierungsloch vor sich her. Ende September klaffte im Bundeshaushalt eine Lücke zwischen Einnahmen und Ausgaben von …

Die Mutter aller Reformen
- Berlin - Wenn das Werk gelingt, wird es die "Mutter aller Reformen", der umfassendste Umbau der Republik seit Ende des Zweiten Weltkriegs. Seit einem Jahr ringen die …

Unionsstreit: Stoiber markiert Grundsatz
- Berlin - Alle reden von Kompromissbereitschaft, doch die Fronten im Gesundheitsstreit zwischen CDU und CSU verhärten sich eher. CSU-Chef Edmund Stoiber machte erneut …

Die Rente war sicher
- Berlin - "Die Rente ist sicher." Der von CDU-Minister Norbert Blüm plakatierte Satz war schon 1986 falsch - heuer wird er endgültig zur Legende. Die Alterskasse steht …

CDU und CSU treffen sich zur Rechen-Runde
- Berlin/München - Der Unions-Streit über eine Gesundheitsreform geht nach heftigem Tauziehen über einen neuen Termin nun doch in die zweite Runde. CDU und CSU haben …

Arbeitslosenzahl im Oktober rückläufig
- Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist nach Berechnungen von Experten im Oktober erneut zurückgegangen. Analysten der deutschen Großbanken …

Mehr Rechte für homosexuelle Partner
- Berlin - Die Rechte von schwulen und lesbischen Lebenspartnern werden deutlich gestärkt. Diese Paare können sich nach einem am Freitag vom Bundestag verabschiedeten …

Nicht berühren - und bitte keinen Knoblauch
- London - Die Einschätzung des Buckingham-Palastes, wonach die Queen auf Reisen "ziemlich anspruchslos" ist, wird von den Gastgebern in der Regel nicht geteilt. Sogar …

Rürup rechnet nicht für die Union
- Berlin/München - Das von CDU und CSU für kommenden Sonntag in München geplante Spitzengespräch über den Gesundheitsstreit steht weiter auf der Kippe. Während …

Kardinal protestiert: "Berufsverbot für Christen"
- München/Rom - Der Münchner Erzbischof Kardinal Friedrich Wetter hat dem Europäischen Parlament "eine Art Berufsverbot für katholische Christen" vorgeworfen. Die …

Regierung in Rom steht zu Buttiglione
- Rom - Im Streit um die neue EU-Kommission steht die Regierung in Rom Presseberichten zufolge zwar weiter zu ihrem umstrittenen Kandidaten Rocco Buttiglione. Sie sei …

Ein Schuss nach hinten
- Straßburg/Brüssel - Mit beispielloser Konsequenz hat das Europäische Parlament die designierte EU-Kommission unter José Manuel Barroso zu Fall gebracht. Barroso zog …

Barroso zieht Vorschlag für neue Kommission zurück
- Straßburg - Das Europäische Parlament hat in einer beispiellosen Machtdemonstration Umbesetzungen in der künftigen EU-Kommission durchgesetzt. Der künftige …

"Jetzt muss Barroso mit Konsequenzen rechnen"
- Straßburg - Er hat alles versucht, die zahlreichen Zweifler im Europäischen Parlament im letzten Moment von seiner neuen Kommission zu überzeugen. Vehement appellierte …

Gericht stoppt neue Parteienfinanzierung
- Karlsruhe - Splitterparteien können auch künftig mit Geldern aus der staatlichen Parteienfinanzierung rechnen. Das Bundesverfassungsgericht hat eine Neuregelung für …

"Wer jetzt nicht spart, ist verloren"
- München - Der Finanzminister lehnt sich zurück, murmelt eine erschreckend hohe Millionenzahl, lächelt, winkt ab und sagt: "Das ist doch locker zu machen." Locker, er …

Rentenreserve unter Mindestgrenze
- Stuttgart/Berlin - Die Reserven der Rentenversicherungen sind nach einem Zeitungsbericht im September unter die gesetzliche Mindestgrenze gefallen. Nach Informationen …

Stoiber will Kandidatur erst 2006 klären
- München/Berlin - CSU-Chef Edmund Stoiber lehnt einen Verzicht auf die Kanzlerkandidatur zur Bundestagswahl 2006 gegenwärtig ab. Stoiber sei sich mit der …

Strucks Streichliste ist in der Umlaufbahn
- Berlin - Peter Strucks Streichliste ist gegenwärtig eines der am höchsten gehandelten Geheimpapiere der Republik. In einer Woche will der Verteidigungsminister seine …

Teufel hört im nächsten Jahr auf
- Stuttgart - Nach monatelangen innerparteilichen Kämpfen um seine politische Zukunft wirft Ministerpräsident Erwin Teufel das Handtuch. Der dienstälteste Regierungschef …

Per Heirat nach Deutschland
- Berlin - Deutsche Sicherheitsbehörden beobachten mit Sorge Islamisten und ausreisepflichtige Ausländer, die juristische Schlupflöcher für ein dauerhaftes …

SPD-Rebellen gründen Landesverband
- München - Die linke Gruppierung "Wahlalternative Arbeit & soziale Gerechtigkeit" hat einen Landesverband in Bayern gegründet. Bei dem konstituierenden Treffen in …

Eichels Notpaket: Nachtarbeiter und Pendler im Visier
- Berlin - Bundesfinanzminister Hans Eichel bastelt an einem Notpaket, um kommendes Jahr die Euro-Verschuldungsgrenze wieder zu halten. Der Staat muss 2004 und 2005 …

Viele offene Fragen in der Union
- Berlin/München - Trotz Annäherung im Gesundheitsstreit ist das Verhältnis zwischen CDU und CSU durch einen neuen Konflikt um die Kanzlerkandidatur weiter schwer …

Der Retter in der Not
- Berlin/München - Auch nach der zweiten Verhandlungsrunde über die Gesundheitsreform haben sich CDU und CSU ergebnislos vertagt. Überschattet wurde das fünfstündige …

Blaues Auge für Bayern?
- München/Berlin - Am 2. November ist D-Day in Deutschland. Dann gibt Verteidigungsminister Peter Struck bekannt, welche der insgesamt 500 Bundeswehr-Standorte …

Volksabstimmungen: Hürdenhöhe noch unklar
- Berlin - SPD und Grüne wollen sich am Montag auf einen Gesetzentwurf zur Einführung von Volksabstimmungen auf Bundesebene einigen. In einer Koalitionsrunde wollen die …

Union jagt das Kaninchen
- München/Berlin - Der Konflikt zwischen CDU und CSU spitzt sich zu. Auch beim zweiten Krisengipfel, der heute in Berlin stattfindet, ist kein Kompromiss über eine …

Queen dementiert: "Kein deutscher Wunsch nach Entschuldigung"
- London - Königin Elizabeth II. hat britische Zeitungsberichte dementieren lassen, denen zufolge sie gebeten worden sei, sich bei ihrem Staatsbesuch in Deutschland für …

Neuer Katechismus: Nein zur Homo-Ehe
- Rom - Nächste Woche erscheint der "Soziale Katechismus" des päpstlichen Rats für Gerechtigkeit und Frieden im Vatikan. Das 500 Seiten starke Dokument wendet sich …

Schönheits-OP und Mobbingshow
- München - Bayerns Ministerpräsident Edmund Stoiber hat bei der Eröffnung der Münchner Medientage gestern die Entscheidung der Länderchefs verteidigt, die …

Bayern 2006: Etat ohne neue Schulden
- München - Es wird eisern gespart im Land, und bei der Etat-Einbringung im Landtag verkündete Finanzminister Kurt Faltlhauser stolz: "Bayern erreicht im Doppelhaushalt …

Streit um Kündigungsschutz
- München - Eine Lockerung des Kündigungsschutzes führt nach einer Studie Bundesagentur für Arbeit nicht zu spürbar mehr Neueinstellungen. Ihr Institut für …

"Ich bin kein Kämpfer"
- München - So, wie Stefan M. das erzählt, klingt es fast idyllisch. "Er hat mich zu sich eingeladen und wir saßen am Kamin", erinnert sich der 47-Jährige. "Wir haben …

US-Heimatschutzminister Ridge zurückgetreten
- Washington - US-Heimatschutzminister Tom Ridge ist als siebtes Mitglied der US-Regierung zurückgetreten. Der 58-Jährige gab seine Entscheidung am Dienstag in …

Opposition bricht Gespräche ab
- Kiew - In der Ukraine hat sich der Machtkampf zwischen Opposition und Staatsführung gestern Abend wieder zugespitzt. Nach einem Tag voller Punktsiege für das …

Klausur auf italienisch: Gast sorgt für Unmut
- München - Bei der traditionellen Winterklausur der CSU in Wildbad Kreuth geben sich die Gäste die Klinke in die Hand. Erwartet werden der neue BDI-Chef Jürgen Thumann, …

Berlusconi unter Druck
- Rom - Der italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi hat sich die Reaktion auf seine Steuersenkungen etwas anders vorgestellt. Kaum eine Woche ist es her, da …

Kein Ausschuss zu Soldatenmisshandlungen
- Berlin - Trotz weiterer Fälle von Rekruten-Misshandlungen wollen Union und FDP vorerst keinen Untersuchungsausschuss einsetzen. Die Vorgänge könnten "in den normalen …

Vieles ist faul im Staate Serbien
- Belgrad - An Selbstbewusstsein mangelt es den Serben ebenso wenig wie an Uneinsichtigkeit. Sie verstehen sich in der Rolle des Opfers. Nicht sie waren im Balkankrieg …

Der Partymeister von Berlin
- Berlin - Partys, Empfänge, Galadiners - der Mann arbeitet hart für seine Stadt, Tag und Nacht. Klaus Wowereit, Regierender Bürgermeister von Berlin, lässt ungern eine …

Hans Zehetmair wird Rechtschreib-Chef
- München - Der frühere bayerische Kultusminister Hans Zehetmair (68) soll Vorsitzender des neuen "Rates für deutsche Rechtschreibung" werden. Die Kultusminister haben …

Neue Misshandlungsvorwürfe in der Bundeswehr
- Berlin - In der Bundeswehr gibt es nach Angaben des Verteidigungsministeriums einen vierten Fall von Rekruten- Misshandlungen. Ministeriumssprecher Norbert Bicher …

Struck lässt gesamte Bundeswehr überprüfen
- Berlin - Angesichts der Misshandlungsfälle in der Bundeswehr hat Verteidigungsminister Peter Struck eine Überprüfung der gesamten Truppe angeordnet und die Soldaten …

Beamte sollen Privilegien verlieren
- München/Berlin - In der Föderalismus-Kommission von Bund und Ländern gibt es angeblich konkrete Überlegungen, die Privilegien der Beamten zu beschneiden. Der …

Kiewer Opposition hofft auf Deutschland
- Kiew - Eine Woche nach der umstrittenen Präsidentenwahl in der Ukraine hofft die Opposition nun auf deutsche Hilfe bei einem friedlichen Machtwechsel.

Ermittlungen im Bundeswehr-Skandal abgeschlossen
- Berlin - Im Skandal um Misshandlungen von Bundeswehr- Soldaten haben Ausbilder Fehler eingeräumt. Sie bezeichneten die Vorwürfe aber als übertrieben. Zugleich geriet …

Scheidung beim Notar
- München - Die Justizminister von Bund und Ländern sind sich einig: 2005 soll es die größte Justizreform der letzten 100 Jahre geben. Das System soll übersichtlicher, …

"Wer streitet, der verliert"
- Wolfgang Zöller wird neuer Fraktions-Vize der Union im Bundestag. Die CSU-Landesgruppe wählte den 62-jährigen Unterfranken am Freitag einstimmig zum Nachfolger des …

Gentechnikgesetz beschlossen
- Berlin - Der Anbau von gentechnisch verändertem Pflanzen ist jetzt bundesweit unter strengen Bedingungen möglich. Der Bundestag setzte am Freitag das rot-grüne …

Bosnien-Einsatz zugestimmt
- Berlin - Der Bundestag hat am Freitag nach viertägigen Beratungen den Bundeshaushalt für 2005 mit Koalitionsmehrheit verabschiedet. In namentlicher Abstimmung …

Neuer Misshandlungsfall in Ahlener Kaserne
- Berlin - Der Skandal um Misshandlungen von Bundeswehrrekruten zieht immer weitere Kreise. Außer in einer Kaserne im münsterländischen Coesfeld wurden auch in der …

Harsche Kritik am Altkanzler
- München - Der Integrationsdruck auf Ausländer wächst. Politiker aus Koalition und Opposition forderten, die Parallelgesellschaften in deutschen Großstädten …

Minister einig über große Justizreform
- Berlin - Begleitet von Kritik und Vorbehalten haben die Justizminister der Länder über Parteigrenzen hinweg Eckpunkte einer "großen Justizreform" beschlossen. Der …

Rekruten schildern Misshandlungen
- Berlin - Bei der Bundeswehr ist es möglicherweise auch an anderen Standorten zu Misshandlungsfällen wie im münsterländischen Coesfeld gekommen. Der Wehrbeauftragte des …

Empörte Reaktionen auf Äußerungen des Altkanzlers
- Berlin/Hamburg - Altkanzler Helmut Schmidt (SPD) hat mit seinen Äußerungen zur Einwanderungspolitik eine breite Debatte ausgelöst. Mehrere türkischstämmige Politiker …

Unterstützung für Schavan
- Hamburg - Der baden-württembergische CDU-Fraktionschef Günther Oettinger hat die Gerüchte über eine angebliche Homosexualität von Landeskultusministerin Annette …

Der Wahlsieger ist ernannt
- Kiew - Drei Tage nach der Stichwahl zum Präsidentenamt in der Ukraine hat die Wahlkommission den bisherigen Ministerpräsidenten Janukowitsch offiziell zum Sieger …

Das Duell der Patrioten
- Berlin - Gerhard Schröder gab sich als Gentleman. Gerade noch hatte ihm die CDU-Chefin vorgeworfen, seine Zeit sei abgelaufen. Was Angela Merkel bei ihrer Rede im …

Lkw-Maut kommt pünktlich
- Berlin - Koalition und Opposition sind sich im Verkehrsausschuss einig: Das Lkw-Maut-System wird diesmal pünktlich zum 1. Januar nächsten Jahres starten.

Glos nennt Fischer "Zuhälter"
- Berlin - CSU-Landesgruppenchef Michael Glos hat Außenminister Joschka Fischer (Grüne) am Mittwoch in der Generaldebatte des Bundestages als "Zuhälter" bezeichnet. …

Sicherheitsrat: Jetzt oder nie
- New York - Deutschlands Chancen auf eine ständige Mitgliedschaft im Weltsicherheitsrat sind nach Einschätzung von UN-Diplomaten erheblich gestiegen. Sie verweisen auf …

Schluss-Abrechnung des "Superfraktionsvizes"
- Berlin - Der letzte Auftritt von Friedrich Merz als Unions-"Superfraktionsvize" im Bundestag dauerte knapp eine halbe Stunde. Es war die erwartete Abrechnung mit …

Vorgezogene Wahlen in Portugal
- Lissabon - In Portugal wird es wegen der aktuellen Krise der Mitte-Rechts-Koalition von Ministerpräsident Pedro Santana Lopes vorgezogenene Wahlen geben. …

Amerikas Führungsrolle im Kampf gegen Aids
- Am 1. Dezember ist Welt-Aids-Tag. Amerika hat mit dem Aids-Nothilfe-Plan von Präsident Bush eine Führungsrolle im weltweiten Kampf gegen diese Krankheit übernommen und …

Kochs Klagen über Kanther: Er half nicht
- Wiesbaden - Der hessische CDU-Vorsitzende, Ministerpräsident Roland Koch, hat im Prozess um den Finanzskandal der Landespartei schwere Vorwürfe gegenüber den …

"Gegen E-sel wehre ich mich"
- Die Kultusminister hätten ihn "intensiv gebeten", sagt Hans Zehetmair. Über die Parteien hinweg zeichnet sich eine Mehrheit dafür ab, den früheren bayerischen …

Putin für Neuwahlen in der Ukraine
- Berlin - Russlands Präsident Wladimir Putin hat sich in einem Telefonat mit Bundeskanzler Gerhard Schröder nach deutschen Regierungsangaben erstmals für eine …

Ukraine: Opposition will Regierung zum Rücktritt zwingen
- Kiew - Die Opposition im ukrainischen Parlament will heute Ministerpräsident Viktor Janukowitsch zum Rücktritt zwingen. Die Regierung habe die Kontrolle über die …

Die Ukraine spielt mit dem Feuer
- Kiew - Die Drohung mit einer Abspaltung einzelner Regionen gleicht in der Ukraine einem Spiel mit dem Feuer. Wer sich dabei die Finger verbrennen wird, ist noch …

Generalinspekteur: Schluss mit Kujonieren
- Berlin/Kempten - Der Misshandlungs-Skandal bei der Bundeswehr zieht immer weitere Kreise. Verteidigungsminister Peter Struck sprach von Ermittlungen in vier …

Rot-Grün gegen Verfassungseid
- München/Berlin - Die Bundesregierung will Ausländer nicht zu einem Eid auf die Verfassung verpflichten. Führende Vertreter der rot-grünen Koalition wiesen einen …

Schere zwischen Arm und Reich öffnet sich weiter
- Berlin - Die sozialen Unterschiede in Deutschland wachsen offenbar unter Rot-Grün. Das zitiert der "Spiegel" aus dem unveröffentlichten Entwurf des nächsten Armuts- …

Stoiber: Eid auf die Verfassung
- München - Die Debatte um die Integration von Ausländern wird konkreter: Politiker verschiedenere Parteien forderten ein deutliches Bekenntnis zur deutschen …

CSU-Spitze steht vor offenem Machtkampf
- München - In der CSU-Spitze bahnt sich ein offener Machtkampf an: Parteivize Horst Seehofer will sich nicht den Mund verbieten lassen - und kritisiert weiter …

Neuer Streit um Ostförderung
- Berlin - Fördermittel für den Aufbau Ost werden nach Ansicht von Bundesfinanzminister Hans Eichel (SPD) nicht wie vorgeschrieben in Infrastruktur investiert, sondern …

Klimagipfel im Kampf für Reduzierung der Treibhausgase
- München/Hamburg - "Vier Hurrikans in diesem Jahr in Florida, zehn Taifune in Japan. Eine solche Häufung ist in beiden Gebieten noch nie registriert worden", sagt …

Seehofer: Kampfansage an Kritiker in der CSU
- München - Nein, so leicht will sich Horst Seehofer nicht geschlagen geben. Als Fraktionsvize ist der Kritiker des Gesundheitskompromisses bereits zurückgetreten, doch …

Vermittler in Kiew - erste Zwischenfälle
- Kiew - Inmitten wachsender Gereiztheit zwischen den Lagern im ukrainischen Machtkampf haben sich Politiker aus der Europäischen Union um eine Vermittlung bemüht. Der …

Bundesrat billigt homosexuellen Partnern mehr Rechte zu
- Berlin - Homosexuelle Paare erhalten mehr Rechte. Trotz des heftigen Widerstands mehrerer Unionsländer billigte der Bundesrat am Freitag in Berlin die vom Bundestag …

Seehofer will um CSU-Vizeamt kämpfen
- Berlin - Die CSU-Landesgruppe wählt heute (Freitag) einen Nachfolger für Horst Seehofer im Amt des stellvertretenden Vorsitzenden der Unions-Bundestagsfraktion. …

Terror-Zelle operierte von München aus
- München - In München wird demnächst eine Anklageerhebung wegen Unterstützung einer ausländischen Terrorgruppe erwartet. Es ist der erste derartige Fall bundesweit, …

Verschwörung gegen Angela Merkel
- Berlin - Es geht um eine Männerfreundschaft, um zwei mächtige Ministerpräsidenten und einen geheimen Putsch-Plan. Die Geschichte ist plausibel und doch ein Gerücht. …

Horst allein zu Haus
- München/Berlin - Es ist einsam geworden um Horst Seehofer. In der CSU rücken engste Parteifreunde von ihm ab - Barbara Stamm, Theo Waigel, Alois Glück. Der streitbare …

Ukrainische Opposition verstärkt den Druck
- Kiew - In der Ukraine verstärkt die Opposition massiv den Widerstand gegen das offiziell verkündete Endergebnis der Präsidentenwahl. Sie legte beim Obersten Gericht …

Braune Brüder im Blitzlicht
- München - Der Mann mit der Glatze bleibt eiskalt. "Ich äußere mich nicht." Dieser schlichte Satz reicht dem Hauptangeklagten eines spektakulären Prozesses am …

Struck lässt Psyche von Soldaten prüfen
- Berlin/Coesfeld - Verteidigungsminister Peter Struck (SPD) lässt nach der Misshandlung von Rekruten in Coesfeld prüfen, ob Soldaten durch Auslandseinsätze verrohen. …

Zöller wird der neue Seehofer
- Berlin - Der CSU-Gesundheitspolitiker Wolfgang Zöller aus Obernburg (Unterfranken) wird Nachfolger von Horst Seehofer als stellvertretender Fraktionschef der Union. …

Zöller einziger Kandidat für Seehofers Nachfolge
- Berlin/München - Der CSU-Gesundheitspolitiker Wolfgang Zöller wird offensichtlich Nachfolger von Horst Seehofer im Amt des stellvertretenden Unions-Fraktionschefs. Der …

Angeklagter gesteht Gespräche zu Anschlag auf Jüdisches Zentrum
- München - Im Münchner Terroristenprozess um den vereitelten Neonazi-Anschlag auf das neue Jüdische Zentrum hat einer der vier Angeklagten ein Teilgeständnis abgelegt. …

Ukraine: Kritische Lage
- Kiew - Im dramatischen Ringen um die Macht in der Ukraine haben sich die Fronten am Mittwoch verhärtet. Die Staatsmacht schuf Fakten und erklärte drei Tage nach der …

Union: Der Spuk der unbequemen Geister
- Berlin - "In der Politik ist jeder zu ersetzen." Kaum eine Nachrichtensendung, die das Zitat von Michael Glos nicht gesendet hätte. Ein Satz, der nichts sagt und doch …

"Das ist schäbig und absurd"
- Tuttlingen - Bohrende Fragen, klare Antworten - auf der Zielgeraden im parteiinternen Rennen der baden-württembergischen CDU um das Amt des Ministerpräsidenten müssen …

Hartz-IV-Start mit Panne
- Nürnberg - Die Arbeitsmarktreform Hartz IV startet mit einer Panne. Weit über hunderttausend Menschen erhalten wegen eines Programmierfehlers bei der Bundesagentur für …

Hohlmeier will pünktlich werden
- München - Das neue Jahr steht vor der Tür. Zeit für gute Wünsche und noch bessere Vorsätze. Wir haben Prominente aus Politik, Wirtschaft, Kultur, Sport und …

Neue Vorstöße für Föderalismusreform
- Berlin - Nach dem Scheitern der Föderalismusreform haben Politiker aus Bund und Ländern neue Vorstöße für die Beilegung des zentralen Streits um die Bildungspolitik …

Schröder verfügt Zuständigkeitswechsel für Stasi-Akten-Behörde
- Berlin - Gegen den Willen von Parlamentariern hat Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) den Wechsel der Stasi-Unterlagen-Behörde in die Zuständigkeit von …

Weitere Politiker mit Einkommen von der Industrie
- Mülheim/Wolfsburg - Nach dem Rücktritt von CDU-Generalsekretär Laurenz Meyer werden immer neue Fälle von Gehaltszahlungen großer Konzerne an Politiker bekannt. Die …

Ex-VW-Manager widerspricht SPD-Landtagsabgeordneten Viereck
- Hamburg/München - In der Diskussion um Gehaltszahlungen des VW-Konzerns an den niedersächsischen Landtagsabgeordneten und Wolfsburger Bürgermeister Ingolf Viereck gibt …

Serbien bildet "Staatsrat" für Kosovo
- Belgrad - Serbien hat einen "Staatsrat" für die von den Vereinten Nationen verwaltete, mehrheitlich von Albanern bewohnte Provinz Kosovo gebildet. Ministerpräsident …

Automaten für Lkw-Maut in Betrieb
- Berlin - Der Countdown für die Lkw-Maut auf deutschen Autobahnen geht in die Endphase. Drei Tage vor dem Start des satellitengestützten Mautsystems gingen am Mittwoch …

Janukowitsch will seinen Posten nicht räumen
- Kiew - Der ukrainische Präsidentschaftswahlsieger Viktor Juschtschenko will nach seiner Amtseinführung die umstrittene Oppositionspolitikerin Julia Timoschenko als …

Mitgliederschwund bei Ersatzkassen gestoppt
- Berlin - Der Mitgliederschwund bei den großen Ersatzkassen und den AOKs ist 2004 nach Angaben des Bundesgesundheitsministeriums weitgehend zum Stillstand gekommen. …

Aufruf zur erneuten Blockade der Regierung
- Kiew/Berlin - Der ukrainische Präsidentschaftswahlsieger Viktor Juschtschenko hat am Dienstagabend seine Anhänger zur erneuten Blockade des Regierungsgebäudes in Kiew …

Schröder: Clement für Erfolg verantwortlich
- Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder macht Wirtschaftsminister Wolfgang Clement (beide SPD) persönlich für das Gelingen der Arbeitsmarktreform Hartz IV …

Ukrainischer Minister tot aufgefunden
- Kiew - Einen Tag nach der Präsidentenwahl in der Ukraine ist der Transportminister des Landes, Georgi Kirpa (58), unter mysteriösen Umständen tot aufgefunden worden. …

"Heute hat das ukrainische Volk gewonnen"
- Kiew - Der ukrainische Oppositionsführer Viktor Juschtschenko hat sich von seinen Anhängern als Sieger der Präsidentenwahl feiern lassen. Auf dem Unabhängigkeitsplatz …

Forderungen nach Korrekturen an Hartz-IV-Reform
- Berlin - Kurz vor Inkrafttreten der Hartz-IVArbeitsmarktreform am 1. Januar hat die Debatte über mögliche Nachbesserungen begonnen. Die Gewerkschaft ver.di …

Juschtschenko klar in Front
- Kiew - Die Juschtschenko-Anhänger in Kiew haben in den Wochen des Protests gegen die alte Staatsmacht schon lauter gejubelt und wilder gefeiert. Doch am Sonntagabend …

"Für Laurenz Meyer 52 000 Euro Abfindung"
- Berlin - Der wegen einer Gehälteraffäre zurückgetretene CDU-Generalsekretär Laurenz Meyer erhält von seiner Partei angeblich eine Abfindung von rund 52 000 Euro. Wie …

Merz stichelt gegen Merkel
- München - Angela Merkel kann Urlaub machen. Endlich. Ihre Reise in die Berge hatte die CDU-Vorsitzende wegen der Affäre um den Generalsekretär Laurenz Meyer um einige …

Seehofer will im Januar mit VdK verhandeln
- Berlin - CSU-Vize Horst Seehofer hat bestätigt, dass er Interesse an einem Wechsel aus der aktiven Politik zu einem Spitzenposten im Sozialverband VdK hat. Für die …

EU-Verfassung spaltet die CSU
- München - Der Streit in der Union um die EU-Verfassung ist voll entbrannt: Nachdem unsere Zeitung über die Absicht mehrerer CSU-Bundestagsabgeordneter berichtete, die …

Aufrufe zur Einheit der Ukraine vor Stichwahl
- Kiew/Brüssel - Vor der Präsidentenstichwahl in der politisch tief gespaltenen Ukraine am kommenden Sonntag haben beide Kandidaten zur Einheit aufgerufen. "Alle …

Kauder mahnt Sacharbeit an
- Berlin - Einen Tag nach dem Wechsel im Amt des CDU-Generalsekretärs waren führende Parteimitglieder am Donnerstag um eine Beruhigung der CDU-Basis bemüht. …

Streit um Bildung geht weiter
- Berlin - Im Bildungsstreit zwischen Bund und Ländern hat Hessens Ministerpräsident Roland Koch (CDU) der Bundesregierung bei weiterer Einmischung in die …

Deutsch-französischer Marineverband
- Potsdam/Dschibuti - Deutschland und Frankreich haben im Rahmen der Anti-Terroraktion "Enduring Freedom" einen gemeinsamen Marineverband am Horn von Afrika aufgestellt. …

Verärgerung über Pieper
- Berlin - FDP-Generalsekretärin Cornelia Pieper hat mit einem Vorstoß für mehr Kompetenzen des Bundes in der Bildungspolitik einen Sturm der Entrüstung unter führenden …

Patienten können 30 Euro sparen
- Berlin - An den Wechselwirkungen von Medikamenten sterben in Deutschland jährlich fast viermal so viele Menschen wie im Straßenverkehr. Zusammen mit dem …

Streit um Verfassung der EU spaltet die CSU
- Münchnen/Berlin - Der Widerstand von Teilen der CSU-Landesgruppe in Berlin gegen den EU-Verfassungsvertrag belastet auch das Verhältnis zu den CSU-Abgeordneten im …

"Merkel geht keinem ruhigen Jahr entgegen"
- Ist Angela Merkel durch den späten Meyer-Rücktritt beschädigt? Wir fragten nach beim Münchner Politologen Heinrich Oberreuter.

CDU: mehr als 500 000 Euro Strafe
- Berlin - Die CDU muss im Zusammenhang mit der Schwarzgeldaffäre ihres hessischen Landesverbands eine weitere Strafe in Höhe von rund 511 000 Euro zahlen. Dabei geht es …

Innenministerium: jüdische Zuwanderung Erfolgsprojekt
- Berlin - Die seit dem Fall des Eisernen Vorhangs stark gestiegene Zuwanderung von Juden aus Osteuropa ist nach Einschätzung der Bundesregierung ein Erfolgsprojekt. …

Plant Schröder Eichels Rausschmiss?
- Berlin - Die Bundesregierung hat einem Pressebericht über eine vorzeitige Ablösung von Finanzminister Hans Eichel (SPD) energisch widersprochen. Bei der Meldung des …

Janukowitsch vor Oberstem Gericht in Kiew gescheitert
- Kiew - Der unterlegene ukrainische Präsidentschaftskandidat Viktor Janukowitsch ist mit seiner Wahlanfechtung vor dem Obersten Gericht der Ukraine gescheitert. Das …

Friedensabkommen im Sudan
- Khartum/Nairobi - Die Regierung in Khartum und der Führer der Rebellen in Südsudan, John Garang, haben sich am Donnerstag nach mehr als 20-jährigem Bürgerkrieg auf …

Arbeitsmigration umstritten
- Berlin - Kurz vor dem Inkrafttreten des Zuwanderungsgesetzes sind zwischen SPD, Grünen und Union Differenzen über die künftige Ausländerpolitik deutlich geworden. …

Kritik an Hartz IV
- Berlin - Der SPD-Vorsitzende Franz Müntefering hat sich verärgert zur Diskussion über Änderungen an der Arbeitsmarktreform Hartz IV geäußert. "Das ist unnötiges und …

Rund 6200 Soldaten-Beschwerden im Jahr 2004
- Berlin - Die Zahl der Beschwerden von Soldaten ist nach Angaben des Wehrbeauftragten des Bundestags, Willfried Penner, im zu Ende gehenden Jahr höher als 2003 gewesen. …

Wirbel um Zuwanderung
- München - Jahrelang stand das Tor offen, jetzt will es die Bundesregierung schließen: Seit dem Fall der Mauer 1989 sind rund 190 000 Juden aus der ehemaligen …

Trittin: Handel mit CO2-Rechten startet pünktlich
- Berlin - Der Handel mit CO2-Verschmutzungsrechten kann nach Angaben des Bundesumweltministeriums pünktlich zum 1. Januar starten. Die Deutsche Emissionshandelsstelle …

Wulff verlangt von VW Aufklärung über Gehaltszahlungen an Politiker
- Hamburg - Die niedersächsische Landesregierung hat eine umfassende Aufklärung der VW-Gehaltszahlungen an den Wolfsburger Bürgermeister und SPD-Landtagsabgeordneten …

"Umzug bleibt Ausnahme"
- München - Eine gewaltige Umzugswelle erwartet der Deutsche Mieterbund mit dem Start der Arbeitsmarktreform Hartz IV. Mehr als 100 000 Menschen müssten in den nächsten …

VW bestätigt Zahlungen an SPD-Abgeordneten
- Hannover - Der niedersächsische SPD-Landtagsabgeordnete und Wolfsburger Bürgermeister Ingolf Viereck erhält neben seinen Diäten auch regelmäßige Gehaltszahlungen von …

Thierse besorgt über das Erstarken der Rechtsextremisten
- Berlin - Bundestagspräsident Wolfgang Thierse hat vor einem weiteren Erstarken der Rechtsextremisten in Deutschland gewarnt. Die Erfolge von NPD und DVU bei den …

Forderungen nach Hartz-IV-Korrekturen
- Berlin - Kurz vor Inkrafttreten der Hartz-IV-Arbeitsmarktreform hat die Debatte über Nachbesserungen begonnen. Die Gewerkschaft Verdi unterstützte Forderungen von …

Politiker fordern neue Föderalismusgespräche
- Berlin - Politiker von SPD, Grünen und CDU haben nach dem Scheitern der Föderalismusreform eine Wiederaufnahme der Gespräche gefordert. Der FDP-Vorsitzende Guido …

Juschtschenko gewinnt Ukraine-Wahl
- Kiew/Berlin - Neuer Präsident der Ukraine wird aller Voraussicht nach der prowestliche Oppositionsführer Viktor Juschtschenko (50). Das endgültige Ergebnis der wegen …

Zweifel an deutscher Reformfähigkeit
- Berlin - Der Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Hans-Jürgen Papier, hat Zweifel an der Reformfähigkeit Deutschlands geäußert. Dabei kritisierte er scharf das …

Experte: Trotz Steuerentlastung höhere Ausgaben 2005
- Berlin - Trotz Steuersenkungen müssen die Bundesbürger nach Einschätzung des Deutschen Institut für Wirtschaftsforschung (DIW) im kommenden Jahr mit größeren Ausgaben …

Neues Arbeitslosengeld kommt pünktlich
- München - Die pünktliche Auszahlung des Arbeitslosengeldes II ist gesichert. Eine Woche vor dem Start der Hartz-IV-Reform hat die Bundesagentur für Arbeit (BA) alle …

160 000 Mark dank eines Kommunikationsfehlers
- München - Die Affäre um den zurückgetretenen CDU-Generalsekretär Laurenz Meyer hat eine pikante Schlusspointe erhalten. Die firmeninterne Untersuchung beim …

Klage von Auschwitzopfern
- Düsseldorf - Im Verfahren um Millionenklagen von Auschwitzopfern gegen George W. Bush soll der US-Präsident vor Gericht Stellung nehmen. Eine entsprechende …

ALG II kommt pünktlich
- Berlin/Nürnberg - Gut eine Woche vor dem Start der Hartz-IVReform hat die Bundesagentur für Arbeit (BA) alle bisher eingereichten Anträge für das neue Arbeitslosengeld …

Immer mehr Kinder leben in Armut
- Berlin - Immer mehr Kinder und Jugendliche in Deutschland leben in Armut. Laut einem Entwurf des Armuts- und Reichtumsberichts der Bundesregierung, der der dpa …

Parlamentswahlen in Usbekistan
- Moskau - Die autoritäre Führung des mittelasiatischen Staates Usbekistan lässt inmitten wachsender sozialer Unruhe an diesem Sonntag ein neues Parlament wählen. …

Neue Beitragssenkungsrunde bleibt aus
- Berlin - Aus Angst vor unkalkulierbaren Ausgaberisiken im nächsten Jahr wird die große Mehrzahl der gesetzlichen Krankenkassen ihre Mitglieder Anfang 2005 nicht mit …

Seehofer erwägt Ausstieg aus der Politik
- Berlin - CSU-Vize Horst Seehofer kann sich vorstellen, aus der aktiven Politik auszusteigen und einen Spitzenposten im Sozialverband VdK zu übernehmen. Für die zweite …

Juden-Zuwanderung: Schily contra Spiegel
- Berlin - Zwischen Innenminister Otto Schily und dem Zentralrat der Juden in Deutschland ist ein Streit über die Einwanderung osteuropäischer Juden entbrannt. …

Abgang ohne Bedauern
- München - Es ist nicht der Augenblick für eine Entschuldigung. Als Laurenz Meyer am Mittwochvormittag zurücktritt, räumt er keine Fehler ein, äußert kein Bedauern. …

Brüssel verschärft griechisches Defizitverfahren
- Brüssel - Mit einer Verschärfung des griechischen Defizit-Strafverfahrens wagt die EU-Kommission eine neue Machtprobe mit den Mitgliedstaaten. Die EU-Behörde schlug am …

Volker Kauder neuer CDU-Generalsekretär
- Berlin - Nach immer stärkerem Druck aus der Partei ist der angeschlagene CDU-Generalsekretär Laurenz Meyer nun doch zurückgetreten. CDU-Chefin Angela Merkel …

EU-Experten fordern legale Einwanderung
- Brüssel - Als ein Mittel gegen den Menschenhandel mit Ziel Europa haben EU-Experten die Schaffung legaler Wege zur Einwanderung gefordert. Eine solche Politik solle …

Darlehen für jeden Studenten
- München/Berlin - Die bundeseigene Kreditanstalt für Wiederaufbau (KfW) will bereits zum Wintersemester 2005 allen Interessenten einen Studienkredit anbieten. In Bayern …

Ost-Länder wollen über Solidarpakt verhandeln
- Berlin - Die ostdeutschen Länder und Berlin wollen über Teile des Solidarpakts mit dem Bund nachverhandeln und damit den Gesamtbetrag von 156 Milliarden Euro bis 2019 …

Transatlantischer Austausch
- München - Die US-Regierung will den Februar offenbar zum Monat der Aussöhnung zwischen den USA und ihren europäischen Kritikern machen. Bevor Präsidenten George W. …

Studium auf Pump soll bis zu 126 000 Euro kosten
- München - Ein Studium auf Volldarlehen kann junge Menschen künftig teuer zu stehen kommen. Die staatliche KfW-Bankengruppe und interne Rechnungen der Bundesregierung …

Kauder droht den Störern in der Union
- Berlin - CDU-Generalsekretär Volker Kauder hat den Gegnern von Parteichefin Angela Merkel in der Union Konsequenzen angedroht. Er werde "dafür sorgen, dass jeder in …

Olympia-Gipfel für München
- München - Ein politischer Olympia-Gipfel soll München und Garmisch-Partenkirchen zu einer erfolgreichen Bewerbung um die Winterspiele 2014 verhelfen. …

Rumsfeld enttäuscht Teltschik
- München - Hillary Clinton nimmt dieses Jahr erstmals an der Münchner Sicherheitskonferenz teil. Wie Veranstalter Horst Teltschik sagte, soll die Senatorin und Ehefrau …

Zwischen Demokratie und Terror
- München - In Bagdad regiert die Angst, in Washington das Prinzip Hoffnung: Am Sonntag finden im Irak die ersten freien Wahlen der Nach-Saddam-Ära statt. Optimisten, …

"Massenmord an Labor-Tieren"
- München - Die Kritiker des geplanten neuen EU-Chemikalienrechts REACH finden Mitstreiter in den Reihen der Industrie. So hat Reinhard Quick vom Verband der Chemischen …

"Hier war die Hölle auf Erden"
- Auschwitz - Es ist das erste Mal, dass Horst Köhler nach Auschwitz kommt, der Stätte des größten Verbrechens der Menschheit. Wenige Tage vor seiner wichtigen …

Der Leichtmatrose macht "klar Schiff"
- Berlin - Bis zuletzt hatte sie dementiert. Nein, betonte FDP-Generalsekretärin Cornelia Pieper noch am Mittwochmorgen, sie werde gewiss nicht auf den neuen Posten …

Nur Rügen für Rücksichtslose
- Goslar - Scharfe Rügen für rücksichtslose Autofahrer, aber keine härteren Gesetze: Auf dem Deutschen Verkehrsgerichtstag haben sich die meisten Verbände und Experten …

Europas Juden erinnern an Auschwitz
- Krakau/Auschwitz - Mit einer Konferenz des Europäischen Jüdischen Kongresses unter dem Motto "Lasst mein Volk leben" haben am Donnerstag im südpolnischen Krakau die …

Neue Jagd auf alte Nazis
- Berlin - Mit der "Operation letzte Chance" beginnt in Deutschland 60 Jahre nach Ende des Zweiten Weltkriegs eine groß angelegte Fahndung nach NS-Kriegsverbrechern. …

Pieper soll in FDP-Parteispitze bleiben
- Berlin - Die umstrittene FDP-Generalsekretärin Cornelia Pieper räumt ihren Posten und wird Vorsitzende des Bundestagsbildungsausschusses. Die FDP-Fraktion schlug …

München heute im Olympia-Fieber
- München - Der deutsche Sport blickt heute nach Frankfurt. Im Hochhaus der Deutschen Bank tagt ab 14.30 Uhr das Nationale Olympische Komitee (NOK), um eine …

"Klagen haben keine Aussicht auf Erfolg"
- Der Verfassungsrechtler Rupert Scholz, Professor an der Ludwig-Maximilians-Universität, sieht die Länder nach dem Gebühren-Urteil gestärkt.

Regierung und Union wollen Nazi-Aufmärsche verhindern
- Berlin - Regierung und Union wollen Nazi-Aufmärsche per Gesetz verhindern. Bundesinnenminister Otto Schily (SPD) will Demonstrationen und Versammlungen von Neonazis …

Neuer CDU-General im Feuer
- Berlin/München - Der neue CDU-Generalsekretär Volker Kauder hat mit Äußerungen zum Antidiskriminierungsgesetz einen Eklat ausgelöst. Politiker von SPD und Grünen …

Das Album der Judenvernichtung
- München - Die Zahl übersteigt jede Vorstellungskraft: 900 000, nach anderen Zählungen sogar bis zu 1,1 Millionen Juden sind in den Vernichtungslagern von Auschwitz …

Fischer sucht Signale der Annäherung
- Washington - Deutschland und die USA bemühen sich um eine Verbesserung ihrer Beziehungen. Gestern Abend stattete Außenminister Joschka Fischer deshalb seiner …

Juschtschenko: Ukraine will in die EU
- Straßburg/Brüssel - Der neue ukrainische Präsident Viktor Juschtschenko strebt den Beitritt seines Landes zur Europäischen Union (EU) an. Bei seinem ersten Auftritt …

SPD und Grüne werfen Kauder "fürchterliche Entgleisung" vor
- Berlin - CDU-Generalsekretär Volker Kauder ist wegen eines Vergleich des geplanten Antidiskriminierungsgesetzes mit den NS- Rassengesetzen von SPD und Grünen heftig …

Merkels Neuer greift an
- Berlin - Es war zwar nur ein "Kleiner Parteitag", mit 100 Delegierten und drei Stunden Programm. Die CDU aber setzte in diesen Tag große Hoffnungen: Mit der Wahl des …

Fischer gegen UN-Sitz für Europäische Union
- New York - Außenminister Joschka Fischer rechnet nicht mit einem gemeinsamen Sitz für die Europäische Union im UN-Sicherheitsrat. Eine solche Forderung der …

Angst vor zweiter Schlappe
- Karlsruhe/Berlin - Auf den ersten Blick ist es fast ein Déja-vu-Erlebnis: Ausgelöst durch den Eklat im sächsischen Landtag drängt sich der Ruf nach einem neuerlichen …

Das Volk trauert, Prominenz bleibt fern
- München - Grauer Winterhimmel über dem Ostfriedhof. Raben krächzen, leise flackern Grablichter. Am Mausoleum der Familie Moshammer trudeln ein paar Leute ein: Reporter …

Diskussion um NPD-Verbot lebt auf
- Dresden - Der von der NPD ausgelöste neue Eklat im Dresdner Landtag hat die Diskussion über ein Verbot der rechtsextremistischen Partei wieder aufleben lassen. Der …

Volmer: Fischer schuld an Visa-Erleichterung
- Berlin - Der ehemalige Staatsminister im Auswärtigen Amt, Ludger Volmer, hat Außenminister Joschka Fischer die Verantwortung für die umstrittene Visa-Erleichterung …

Versicherer wollen Zugriff auf Gentests
- München - Die deutsche Versicherungswirtschaft will sich einen künftigen Einblick in ärztliche Gentests nicht gesetzlich verbieten lassen. "Wir stehen erst am Anfang …

Streit um Förderung für Diesel mit Filter
- Berlin - Die von Bundeskanzler Gerhard Schröder angekündigten Steuervorteile für umweltfreundliche Diesel sorgen für Streit bei Rot-Grün. Finanzminister Hans Eichel …

EU lehnt Mitgliedschaft der Ukraine ab
- Brüssel - Die EU-Außenminister haben den Wunsch des neuen ukrainischen Präsidenten Viktor Juschtschenko nach Mitgliedschaft seines Landes in der Europäischen Union …

Innenministerium warnt vor "Desaster"
- Berlin - Bund und Länder stehen einem neuen NPD-Verbotsverfahren trotz der überraschenden Ermunterung der höchsten Verfassungsrichter weiter ablehnend gegenüber. Es …

"Ein Knaller aus Karlsruhe"
- Berlin - Im Kampf gegen den Rechtsextremismus haben zwei Verfassungsrichter die Debatte über ein mögliches NPD-Verbot neu angeheizt. Der Präsident des …

Merk plant stärkere Rechte für Väter
- München - Die bayerische Justizministerin Beate Merk will Vaterschaftstest auf eine neue gesetzliche Grundlage stellen. In ihrem Gesetzentwurf, den die CSU-Politikerin …

Ein Blick ins Zehn-Punkte-Papier
- Frankfurt/München - Das ist Sportpolitik: Münchens Olympia-Bewerbung 2014 ist in der Sitzung des Nationalen Olympischen Komitees (NOK) am Donnerstag nicht offiziell …

Schwarz-grüne Koalition gegen BND-Umzug
- Berlin - Nach der vom Rechnungshof ermittelten Kostensteigerung für den Umzug des Bundesnachrichtendienstes bahnt sich ein Streit in der rot-grünen Koalition an. Die …

TU-Präsident warnt vor Übereifer
- München/Berlin - Bundesbildungsministerin Edelgard Bulmahn (SPD) hat in der Diskussion um die Hochschulfinanzierung eine Regelung nach dem Schweizer Modell …

Olympia: Rüffel für München
- Frankfurt - "Wir haben beschlossen, uns mit Gelsenkirchen für die Olympischen Winterspiele 2014 zu bewerben", sagte Clemens Prokop, Präsident des Deutschen …

Datenschutz bremst Beckstein
- München - Die bayerischen Pläne zur Ausweitung von Gentests zur Verbrecherjagd stoßen auf massiven Protest. Der bayerische Datenschutzbeauftragte Reinhard Vetter warf …

Rice Anfang Februar zu Besuch bei Schröder
- Berlin/Washington - Die neue US-Außenministerin Condoleezza Rice kommt Anfang Februar nach Deutschland und stattet Bundeskanzler Gerhard Schröder einen Antrittsbesuch …

Goppel: 500 Euro zumutbar
- München - Nach dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts will Bayerns Wissenschaftsminister Thomas Goppel (CSU) Studiengebühren schrittweise einführen. Wenn das …

SPD-Länder weiter für gebührenfreies Erststudium
- Berlin - Die SPD-geführten Bundesländer setzen nach den Worten des rheinland-pfälzischen Wissenschaftsministers Jürgen Zöllner (SPD) weiterhin auf ein gebührenfreies …

Tauwetter in der transatlantischen Eiszeit
- München/Washington - Condoleezza Rice hat eine harte Woche hinter sich. Rice wird US-Außenministerin. Doch der Senat ließ die ehemalige Politikprofessorin ein wenig …

Armut in Deutschland seit 1998 gestiegen
- Berlin - Die Kluft zwischen Arm und Reich hat sich nach einer neuen Studie seit der Amtsübernahme der rot-grünen Bundesregierung vergrößert. Nach Erhebungen des …

Lizenz zum Kassieren
- Berlin/Karlsruhe - Die Rückfahrt nach München dürfte für Bayerns Wissenschaftsminister äußerst angenehm gewesen sein. Nachdem das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe …

Spätestens ab Sommersemester 2006 wird abkassiert
- München/Karlsruhe - Nach dem Erfolg der Staatsregierung vor dem Bundesverfassungsgericht ist der Weg frei für die Einführung von Studiengebühren in Bayern. Obergrenze …

FDP-Generalsekretärin soll angeblich Amt aufgeben
- Berlin - Die in der Partei umstrittene FDP-Generalsekretärin Cornelia Pieper soll nach Informationen der "Berliner Zeitung" ihr Amt aufgeben und dafür den Vorsitz im …

Grüne Gelassenheit weicht der Nervosität
- Berlin - Eigentlich wollten sich die Grünen in Gelassenheit üben. Der von der Union veranstaltete Untersuchungsausschuss zur Visa- und Schleuserkriminalität sei …

Das Böse und die Verlockung der Verdrängung
- Berlin - Die aktuelle Debatte zum NPD-Eklat in Sachsen hängt vielen bei der Gedenkfeier des Internationalen Auschwitz Komitees im Deutschen Theater von Berlin noch …

"Das muss die Hölle gewesen sein an Bord"
- Hamburg - Im Hamburger Prozess gegen den Terrorverdächtigen Mounir El Motassadeq hat ein FBI-Agent die dramatischen letzten Minuten an Bord der entführten Flugzeuge …

Bush braucht weitere 80 Milliarden Dollar für Militäreinsätze
- Washington - Die Militäreinsätze im Irak und Afghanistan werden für die USA noch teurer als erwartet. Präsident George W. Bush will zusätzlich 80 Milliarden Dollar …

Fußball-WM: Für Deutsche wenig Platz
- Neu-Isenburg - Es geht um Fußball, um 22 Männer in kurzen Hosen, sie werden tricksen, schießen, foulen, und die Welt wird sich an diesem Spiel berauschen. Doch durch …

EU-Koordinator warnt vor Nuklearanschlägen
- München - Ausgerechnet Mainz. In Mainz sollen am 23. Februar Gerhard Schröder und George W. Bush die Risse im deutsch-amerikanischen Verhältnis kitten. In Mainz laufen …

Beate Merk macht CSU zur Großstadt-Partei
- München - München: rot. Nürnberg: rot. Augsburg: rot. Fürth: rot. Obwohl die CSU bei Landtagswahlen absolute Mehrheiten einfährt, fallen ihre OB-Kandidaten reihenweise …

Kleiner CDU-Parteitag: Kauder wird "General"
- Berlin - Auf einem kleinen Parteitag der CDU wird der bisherige Parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion, Volker Kauder, heute zum neuen Generalsekretär …

Vertrauen geht zu Bruch
- München/Berlin - Die Politik ringt um den gläsernen Abgeordneten, doch das Wählervertrauen ist zu Bruch gegangen. Einer Infratest-Umfrage der ARD zufolge haben nach …

Die Reform: Verzögert, nicht verhindert
- Das Scheitern der Kommission zur Modernisierung der bundesstaatlichen Ordnung hat die dringend notwendige Reform des Föderalismus in Deutschland hoffentlich nur …

Merkel kürt den Mann fürs Grobe
- Berlin - Mit der Wahl von Volker Kauder zum neuen Generalsekretär will die CDU heute ihre Personalquerelen hinter sich lassen und wieder auf Angriff gegen Rot-Grün …

USA verstärken Druck auf Iran
- Washington - Zu Beginn der zweiten Amtszeit von US-Präsident George W. Bush rückt der Iran immer stärker in die Schusslinie der USA. Im Streit um das iranische …

Der inszenierte Tabubruch
- München - Freitag, 4. Februar 2005. Um 9 Uhr morgens sitzt Markus Söder mit ein paar Journalisten in der CSU-Parteizentrale an der Nymphenburger Straße. Der …

Kiel nimmt Kurs auf "Rot-Grün plus SSW"
- Kiel - In Schleswig-Holstein stehen die Zeichen auf "Rot-Grün plus SSW": Die SPD will mit den Grünen eine Minderheitsregierung bilden, die vom SSW gestützt wird. Das …

Der "Ex-General" als schweigsamer Spender
- Berlin/München - Zwei Monate nach dem Rücktritt von Laurenz Meyer als Generalsekretär der CDU gibt es noch immer einen offenen Posten: 80 000 Euro wollte Meyer auf dem …

Rauer Wind in Schleswig-Holstein
- Kiel - Nach dem knappen Wahlergebnis in Schleswig-Holstein droht der Streit um die Regierungsbildung zu eskalieren. Im Mittelpunkt der Auseinandersetzung standen am …

Krankenkassen verbuchen drei Milliarden Euro Plus
- Berlin - Die Gesetzlichen Krankenkassen haben nach Hochrechnungen der Deutschen Angestellten Krankenkasse (DAK) 2004 einen Überschuss von drei Milliarden Euro erzielt. …

Bush - ein teurer Freund
- Berlin/Mainz - Außer Spesen nichts gewesen? Nach dem Staatsbesuch von US-Präsident Bush in Deutschland fällt die politische Bilanz bescheiden aus. Umso größer ist der …

Wende zur Großen Koalition?
- Kiel - Im Tauziehen um die Macht in Schleswig-Holstein ist die zweite Runde der Sondierungen zwischen CDU und SPD intensiver ausgefallen als erwartet. Zu dem Gespräch …

Stolpe beginnt mit Privatisierung von Autobahnabschnitten
- Berlin - Die Bundesregierung hat am Freitag mit der Privatisierung von Autobahnabschnitten begonnen. Private Unternehmen sollen Bau, Betrieb und Erhaltung eines …

Steuerstreit Eichel-Clement beigelegt
- Berlin - Die rot-grüne Bundesregierung wird die geplante Reform der Unternehmensbesteuerung zum Thema im Bundestagswahlkampf 2006 machen. Damit konnte sich …

Parteien im Norden setzen Sondierungsgespräche fort
- Kiel - Das Ringen um die Bildung einer neuen Landesregierung in Schleswig-Holstein geht heute in eine neue Runde. Dabei wollen sich die Spitzen von SPD und CDU zu …

Minister Eichel schießt zurück
- Berlin - Der Streit zwischen Finanzminister Hans Eichel und Wirtschaftsminister Wolfgang Clement über den richtigen Kurs in der Steuerpolitik eskaliert. Nachdem …

Banden kassierten viermal ab
- Berlin - Während die rot-grüne Regierung vor fünf Jahren die Einreisebestimmungen lockerte, hatte das Bundeskriminalamt bereits Hinweise auf organisierte Schleusungen …

Weitere Sondierungsgespräche in Kiel
- Kiel - Die Sondierungsgespräche zur Bildung einer neuen Landesregierung in Schleswig-Holstein gehen in die entscheidende Phase. Am Donnerstag berieten die Spitzen von …

"Knöllchen ohne Grenzen" kommen
- Brüssel - Für Verkehrssünder in der Europäischen Union werden "Knöllchen ohne Grenzen" spätestens im Jahr 2007 Wirklichkeit. Die Justizminister der 25 EU-Staaten …

ver.di setzt Streiks fort
- Berlin - Die Dienstleistungsgewerkschaft ver.di hat am Donnerstag ihre bundesweiten Proteste gegen die Tarifpolitik der Bundesländer fortgesetzt. An den Warnstreiks im …

Rasche Fischer-Vernehmung vor Visa-Ausschuss abgelehnt
- Berlin - In der Affäre um massenhaften Visa-Missbrauch hat die am stärksten betroffene deutsche Botschaft in Kiew frühzeitig Erlasse des Auswärtigen Amts als Grund für …

Zurück auf der Achse des Guten
- Mainz - George W. Bush ist ein Freund des offenen Wortes. Doch bei so viel treuherziger Direktheit muss sogar der US-Präsident laut loslachen: Als Gerhard Schröder …

Dreimal K beim Damenprogramm
- Mainz - Drei K beherrschten das Damen-Programm von Laura Bush und Doris Schröder-Köpf in Mainz: Kinder, Kirche und Kultur. Zwei Museen sowie den Hohen Dom zu Mainz …

Dänische Minderheit angefeindet
- Kiel - Der Streit um die Rolle der Minderheitenpartei SSW dominiert weiterhin das Tauziehen um die Macht in Schleswig-Holstein. Die Spitzen von SPD und CDU führten ein …

Grüne sacken in NRW ab
- Berlin - Joschka Fischer geht in die Offensive. Mit einer Reihe von öffentlichen Auftritten will sich der angeschlagene Außenminister gegen immer neue Vorwürfe in der …

Bundesweit Streiks im öffentlichen Dienst
- Berlin - Im Tarifkonflikt um die öffentlichen Bediensteten in den Ländern setzt der Vorsitzende der Gewerkschaft ver.di, Frank Bsirske, auf Verhandlungen. "Wir zeigen …

Von Skepsis zu Wohlwollen
- Mainz/Wiesbaden - US-Präsident George W. Bush und Bundeskanzler Gerhard Schröder haben zweieinhalb Jahre nach dem IrakZerwürfnis ihren Willen zu vertrauensvoller …

Machtkampf an der Küste
- Berlin/Kiel - Mit aller Macht versucht die CDU, eine Fortsetzung der rot-grünen Koalition in Kiel zu verhindern. Die Union sieht sich von der dänischen Minderheit um …

Visa: Fischer sucht die Auseinandersetzung
- Berlin - Drei Monate vor der Landtagswahl in Nordrhein-Westfalen will Außenminister Joschka Fischer in der Visa-Affäre in die Offensive gehen. Grünen-Spitzenkandidatin …

Heftiger Streit über "Hartz-IV-Tricks"
- München - Zwischen Bundeswirtschaftsminister Wolfgang Clement und den Kommunen ist ein heftiger Streit entbrannt. Clement hatte den Kommunen vorgeworfen, dem Bund …

"Wir vertrauen uns"
- Kiel - Schleswig-Holsteins SPD-Spitze hat sich nach ersten Gesprächen zu einer Zusammenarbeit mit der Dänen-Partei SSW zuversichtlich gezeigt. Nach einem Treffen mit …

CDU-Spitze in Berlin warnt SSW
- Berlin - Die CDU-Spitze in Berlin hat den Südschleswigschen Wählerverband (SSW) mit Nachdruck vor einer Tolerierung einer rotgrünen Minderheitsregierung in …

Deutsches Staatsdefizit 2004 bei 3,7 Prozent
- Wiesbaden - Deutschland hat 2004 zum dritten Mal in Folge die Vorgaben des Maastricht-Vertrages verletzt - allerdings weniger stark als erwartet. Das deutsche …

Nordkorea unter Umständen zu neuen Gesprächen bereit
- Peking/Seoul - Nordkoreas Machthaber Kim Jong Il hat die Wiederaufnahme der Sechser-Gespräche über das Atomprogramm des kommunistischen Landes unter bestimmten …

Bush beschwört das Bündnis
- Brüssel - Einen Tag vor den Gipfeltreffen bei Nato und EU hat US-Präsident George W. Bush eine Erneuerung der transatlantischen Beziehungen beschworen. Eine starke …

Faltlhauser rügt "Milchmädchen-Rechnung"
- München - Bayern hat sich nach Ansicht von Finanzminister Kurt Faltlhauser (CSU) beim Kampf gegen den Umsatzsteuerbetrug nichts vorzuwerfen. Der Minister wies die …

Bei König und Kronprinz
- Riad - Der Höflichkeitsbesuch von Bundeskanzler Gerhard Schröder beim saudischen König Fahd dauerte nicht länger als fünf Minuten. Kanzler und Monarch tranken einen …

Reumütig runter vom Sockel
- Köln - "Der Ungerührte" nannte sie ihn vor dem Parteitag. Aber er kann auch anders. "Wer hätte gedacht, dass ich einmal fast in Rührung verfallen würde bei einer …

Söder: Schröder Helfer von Kinderschändern
- Berlin - CSU-Generalsekretär Markus Söder hat Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) für Verbrechen an Kindern mit verantwortlich gemacht. Der Kanzler habe einst …

Russland erleichtert nach Gipfel mit Bush
- Moskau - US-Präsident George W. Bush dürfte wohl der einzige Mensch auf der Welt sein, dem der Kreml Kritik nicht übel nimmt. Obwohl Bush in Bratislava seinen …

Arzneimittelausgaben: Explosion blieb aus
- München - Die befürchtete Explosion der Arzneimittelausgaben ist im Januar ausgeblieben. Die Gesetzlichen Krankenkassen zahlten im letzten Monat 1,7 Milliarden Euro …

Kieler Machtpoker noch offen
- Kiel - Der Poker um die Macht in Schleswig-Holstein geht in die entscheidende Phase. An einem geheim gehaltenen Ort bei Kiel trafen sich die Spitzen von SPD und CDU …

Konflikt um Hartz-IV-Manipulation
- Berlin - Der Bund bleibt bei seinem Vorwurf an die Kommunen, bei der Hartz-IV-Reform in größerem Umfang Sozialhilfeempfänger zu Unrecht als erwerbsfähig eingestuft zu …

SPD und Grüne vereinbaren Regeln für Zugriff auf Kontodaten
- Berlin - SPD und Grüne haben sich auf letzte Details beim Kontenabrufverfahren zur Bekämpfung von Steuerkriminalität verständigt. Die Vorsitzende des …

Bush mahnt Putin zur Demokratie
- Bratislava - Die Diskussion über Demokratie-Defizite in Russland könnte nach Ansicht von Präsident Wladimir Putin die Beziehungen seines Landes zu den USA gefährden. …

Klare Belege für Fehler der BA-Spitze
- München - Die Bundesagentur für Arbeit hat den Vorwurf zurückgewiesen, den eigenen Verwaltungsrat beim Projekt Virtuellen Arbeitsmarkt (VAM) getäuscht zu haben. Unsere …

Union attackiert Fischer
- Berlin - Die Visa-Praxis der rot-grünen Bundesregierung ist dem Bundeskriminalamt (BKA) bereits im Herbst 2000 negativ aufgefallen. Bei Dienstreisen zu den Botschaften …

Eichel und Clement streiten weiter
- Berlin - Der Streit zwischen Finanzminister Hans Eichel und Wirtschaftsminister Wolfgang Clement (beide SPD) über eine Reform der Unternehmensbesteuerung nimmt an …

Berlin will Golfstaaten auch militärisch helfen
- Berlin - Deutschland will den Golfstaaten verstärkt auch bei der Ausrüstung und Modernisierung seiner Streitkräfte helfen. Vom Besuch von Bundeskanzler Gerhard …

Bush in der Slowakei
- Bratislava - US-Präsident George W. Bush und Russlands Präsident Wladimir Putin wollen nuklearen Terrorismus gemeinsam bekämpfen. Bei einem Treffen der beiden …

Mit Sicherheitsmann zur Toilette
- Mainz - Irgendwo hier muss er sein: der Präsident. Nur wo? Hunderte Journalisten sind aus der ganzen Welt zum Mainzer Schloss gekommen, um George W. Bush und Gerhard …

Verkehr lahmgelegt
- Gesperrte Straßen, verspätete Züge und annullierte Flüge - die massiven Sicherheitsvorkehrungen wegen des Besuchs von US-Präsident George W. Bush haben den Verkehr im …

Bush sorgt sich um die Luft
- Mainz - Gerhard Schröder war die Sache ganz wichtig: Gleich zu Anfang seiner Gesprächsbilanz mit dem US-Präsidenten stellte der Kanzler ein Aktionsprogramm zum …

SPD und Grüne über Nebentätigkeiten einig
- Berlin - Die rot-grüne Koalition hat sich nach SPD-Angaben auf Eckpunkte für die künftige Regelung der Nebeneinkünfte von Bundestagsabgeordneten geeinigt. Zu den …

Streit um Aussagetermin Fischers
- Berlin - Inmitten der Visa-Affäre sind die Grünen in der Wählergunst erstmals seit mehr als einem Jahr wieder unter die ZehnProzent-Marke gerutscht. Jedoch genießt …

Erstes Treffen von SPD und CDU in Kiel
- Kiel - Im Ringen um die Macht in Schleswig-Holstein haben die regierende SPD und der Wahlsieger CDU erstmals Möglichkeiten einer großen Koalition ausgelotet. Das …

Vorstoß von BA-Chef sorgt für Verwirrung
- Berlin/Nürnberg - Die Debatte um Auswege aus der Rekordarbeitslosigkeit in Deutschland wird schärfer. Für erhebliche Verwirrung sorgte am Mittwoch ein Bericht, wonach …

Laura Bush macht US-Soldaten Mut
- Ramstein/Landstuhl - Der Besuch der amerikanischen First Lady Laura Bush auf dem pfälzischen US-Militärflugplatz in Ramstein lässt Annabelle Punla wieder stolz sein. …

Kanzler fühlt sich von Bush gestärkt
- Brüssel - Gut zwei Jahre nach dem erbitterten Streit über den Irak-Krieg hat die Nato neue Einigkeit demonstriert. US-Präsident George W. Bush würdigte das Bündnis …

CDU warnt den SSW und streitet mit der FDP
- Berlin - Die CDU-Spitze in Berlin hat den Südschleswigschen Wählerverband (SSW) mit Nachdruck vor einer Tolerierung einer rot-grünen Minderheitsregierung in …

Bund und Kommunen streiten über "Hartz-IV-Tricks"
- Berlin - Der Streit um drohende Milliarden-Mehrkosten durch die Hartz-IV-Arbeitsmarktreform wird schärfer. Der Städte- und Gemeindebund wies Vorwürfe der …

Rot-Grün verständigt sich über Verschärfung des Versammlungsrechts
- Berlin - Die rot-grüne Koalition hat sich jetzt endgültig auf eine Verschärfung des Versammlungs- und Strafrechts im Kampf gegen den Rechtsextremismus verständigt. Das …

Im Zeichen der Versöhnung
- Brüssel - Im Zeichen der Versöhnung trifft US-Präsident George W. Bush am Dienstag die Staats- und Regierungschefs der NATO und der Europäischen Union. Zum Ende seines …

Immer mehr Politiker für Fischers baldige Vernehmung
- Berlin - Nach den Parteispitzen haben weitere führende Koalitionspolitiker eine zügige Vernehmung von Außenminister Joschka Fischer (Grüne) im …

"Armani-Sozialist" steuert Portugal
- Lissabon - Nach ihrem historischen Triumph bei der vorgezogenen Neuwahl in Portugal bereitet sich die Linke auf die Regierungsübernahme vor. In Lissabon wurde …

Renaissance des Patriarchen
- München - Wenn Helmut Kohl am Sonntag seinen 75. Geburtstag nur im kleinen Kreis feiert, mit der Familie sowie einigen engen Freunden, dann tut er dies, weil er es so …

Dienstreise zum Tafelspitz
- Berlin - Der PR-Unternehmer Moritz Hunzinger versteht sich aufs Geschäft: Vorab servierte er seinem Gast eine großzügige Spende, zum Hauptgang gab es "Tafelspitz mit …

Kampf der Generationen
- München - Es war eine Forderung, wie sie so ähnlich zuletzt häufiger zu hören war. "München darf nicht länger von grauen Haaren regiert werden", hatte Münchens JU-Chef …

EU-Kommission: Feinstaubrichtlinie bleibt
- Berlin - EU-Kommission und Bundesregierung lehnen eine Lockerung der umstrittenen Feinstaubrichtlinie strikt ab. Solche Forderungen von Wirtschaftsverbänden seien …

Clement: Trendwende ist da
- Berlin (dpa) - Nach der Rekordarbeitslosigkeit vom Februar sieht Bundeswirtschaftsminister Wolfgang Clement (SPD) jetzt eine Trendwende auf dem Arbeitsmarkt. Die Zahl …

Frostige Zeiten am bayerischen Arbeitsmarkt
- Nürnberg - Auf dem bayerischen Arbeitsmarkt herrschen trotz des Frühlingsbeginns weiterhin frostige Zeiten. Die Zahl der Menschen ohne Beschäftigung ist im März zwar …

Mehrere Krankenkassen senken Beiträge zum 1. Juli
- Hamburg - Mehrere gesetzliche Krankenkassen haben nach einem Bericht der "Bild"-Zeitung Beitragssenkungen um mehr als die gesetzlich vorgeschriebenen 0,9 Prozent zum …

Koalitionsstreit um Schröders China-Politik
- Berlin - Die Ankündigung von Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD), eine Aufhebung des EU-Waffenembargos gegen China notfalls auch gegen den Willen des Bundestags …

Joschkas Jäger bläst zum Angriff
- Berlin - Es war einer dieser langen Abende, an denen in Berliner Hinterzimmern Politik gemacht wird. Der bayerische Innenminister Günther Beckstein war zu Gast und …

Bushs Deutschland-Brille
- München - Daniel Weygandt ist Brückenbauer - und das ganz weit oben: Als Chef der Deutschland-Abteilung im US-Außenministerium berät er US-Präsident George W. Bush in …

Schnappaufs Stress mit Staub
- München - Der Osterurlaub endete jäh. Bayerns Umweltminister Werner Schnappauf hat seine Irland-Ferien abgebrochen und ist schnellstens nach München zurückgeflogen. …

Schröder will keine Fahrverbote
- Berlin - Im Kampf gegen die gefährliche Luftverschmutzung in den Städten setzt die Bundesregierung nicht auf Fahrverbote, sondern auf Steueranreize für Rußfilter. Ein …

Annans Kotau vor Bush
- München - Angekündigt wurde der jüngste Reformvorschlag von UN-Generalsekretär Kofi Annan als die "umfassendste Reform der UN seit ihrer Gründung vor 60 Jahren". Doch …

"Wir brauchen keinen Kanzlerkandidaten"
- Westerwelle sei mit Sicherheit kein Leichtmatrose, sagt die bayerische FDP-Chefin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger. Im Interview äußert sich das Präsidiumsmitglied …

Streit um "Bürger-Pflegeversicherung"
- Berlin - Der Vorstoß von SPD-Chef Franz Müntefering, zur Finanzierung der defizitären Pflegeversicherung auch Beamte und Selbstständige heranzuziehen, ist weiter …

Debatte um private Reise-Daten
- Berlin - Der Vorstoß des SPD-Innenpolitikers Dieter Wiefelspütz für einen schnellen Zugriff der Geheimdienste auch auf private Buchungsdaten bei Reisebüros und Banken …

Entspannung in Kirgisien
- Bischkek - In der zentralasiatischen Republik Kirgisien zeichnet sich knapp eine Woche nach dem Sturz der alten Staatsführung eine innenpolitische Entspannung ab. Die …

DIHK-Präsident Braun weist Kanzler-Kritik an Wirtschaft zurück
- Hamburg - Der Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertages, Ludwig Georg Braun, hat die Kritik von Bundeskanzler Gerhard Schröder an der Industrie …

"Die FDP braucht mehr Gerhardt"
- München/Berlin - Spitzenpolitiker der FDP in den Ländern haben eine Führungsdebatte angestoßen. Sie fordern eine maßgeblichere Rolle des früheren Parteichefs Wolfgang …

Ein Drama, wie es der Vatikan noch nie erlebte
- Rom - Es war vermutlich der bewegendste, der emotionalste Augenblick seines Pontifikats - und wie immer bei Johannes Paul war es ein Medienereignis globalen …

Schröder: "Lasst das Gerede"
- Berlin - Als Gegenleistung für seine Reformen und geplante Steuersenkungen für Konzerne fordert Kanzler Gerhard Schröder von der Wirtschaft Investitionen in …

SPD: Pflegebeitrag für Beamte und Selbständige
- Berlin - Auch Beamte und Selbständige sollen nach SPD-Überlegungen zur Finanzierung der defizitären Pflegeversicherung herangezogen werden. Ein Vorstoß von …

Bakijew als Regierungschef bestätigt
- Bischkek - Nach dem gewaltsamen Machtwechsel in Kirgisien hat auch das neu gewählte Parlament den bisherigen Oppositionsführer Kurmanbek Bakijew als amtierenden …

Bundeskanzler nimmt Unternehmen in die Pflicht
- Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) hat die Wirtschaft eindringlich zu Investitionen in Deutschland aufgefordert. Die Bundesregierung habe gehandelt und …

Unions-Kanzlerkandidat: Wulff Wähler-Favorit
- Berlin - Der niedersächsische Ministerpräsident Christian Wulff (CDU) erfüllt aus der Sicht der Wähler am ehesten die Voraussetzungen für den Kanzlerkandidaten der …

Stasi-Jagd auf Kohl mit Schlafsack und Fesseln
- Berlin - Selbst mit Schlafsäcken war die allseits gegenwärtige Stasi ausgerüstet, als der damalige Bundeskanzler Helmut Kohl die DDR besuchte. Mit größter …

Schiavos Lebenschancen sinken auf Null
- Washington - Nach einer Serie gerichtlicher Niederlagen für die Eltern sind die Lebenschancen der Komapatientin Terri Schiavo praktisch auf Null gesunken. Nachdem auch …

Opposition kritisiert Aufweichung des Stabilitätspakts
- Berlin - Führende Oppositionspolitiker haben am Donnerstag die beim EU-Gipfel in Brüssel beschlossene Reform des Stabilitätspaktes scharf kritisiert. Vertreter von SPD …

Scharfe Angriffe im Streit um EU-Waffenembargo
- Peking - Der Streit um das europäische Waffenembargo gegen China hat sich am Donnerstag zugespitzt. Empörte Angehörige der Opfer der blutigen Niederschlagung der …

Kirgisische Opposition übernimmt Macht
- Bischkek/Moskau - In der zentralasiatischen Republik Kirgisien hat die Opposition die Macht übernommen. Tausende von unbewaffneten Regimegegnern nahmen im Handstreich …

Feinstaub: EU will noch strenger werden
- München/Brüssel - Die EU-Kommission lehnt eine Änderung der umstrittenen Feinstaubrichtlinie strikt ab. "Es lohnt sich überhaupt nicht, darüber zu reden", sagte …

Rot-Grün genießt die "Erscheinung"
- Berlin - Außenminister Joschka Fischer sagt überraschend noch vor der Wahl in Nordrhein-Westfalen vor dem Visa-Ausschuss des Bundestages aus. Auf den Termin 25. April …

Wolfowitz neuer Weltbankpräsident
- Washington - Der stellvertretende US-Verteidigungsminister Paul Wolfowitz wird neuer Präsident der Weltbank. Der Exekutivrat der Bank, in dem die 184 Mitgliedsländer …

Außenminister soll am 25. April aussagen
- Berlin - Außenminister Joschka Fischer (Grüne) soll doch noch vor der Landtagswahl in Nordrhein-Westfalen am 22. Mai im Untersuchungsausschuss zum massenhaften …

Lage auf dem bayerischen Lehrstellenmarkt bleibt angespannt
- Nürnberg - Die Lage auf dem Lehrstellenmarkt in Bayern bleibt angespannt. Einer wachsenden Nachfrage nach Ausbildungsplätzen um drei Prozent stehe zur Halbzeit des …

Frühjahrsbelebung am Arbeitsmarkt gedämpft
- Nürnberg - Die Folgen der Hartz-IV-Reform haben der üblichen Frühjahrsbelebung auf dem Arbeitsmarkt einen Dämpfer versetzt. Die Zahl der Arbeitslosen ging im März nur …

Parlamentswahl in Simbabwe hat begonnen
- Harare - Überschattet von Manipulationsvorwürfen ist am Donnerstag in Simbabwe ein neues Parlament gewählt worden. Sowohl die wichtigste Oppositionspartei MDC als auch …

Kiel: SPD und CDU vor Koalitionsverhandlungen
- Kiel/Rendsburg - Die SPD und die CDU in Schleswig-Holstein stehen vor Koalitionsverhandlungen. Der Parteirat der Landes-SPD stimmte am Mittwochabend den Verhandlungen …

"Das Fiasko muss ein Ende haben"
- München - Nach dem katastrophalen Zeugnis, das der Bundesrechnungshof der Internet-Stellenbörse der Bundesagentur für Arbeit (BA) ausgestellt hat (wir berichteten), …

Wie die EU-Beamten auf die Richtlinie kamen
- Brüssel/London - Sie erleben am eigenen Leibe, welche Folgen der Feinstaub und andere Abgase haben können: Die Brüsseler EU-Beamten, an deren Schreibtisch Europas …

Kirgisien: Machtkampf um das Präsidentenamt
- Bischkek/Moskau/Berlin - In der neuen kirgisischen Führung zeichnet sich ein Machtkampf zwischen dem amtierenden Regierungschef Kurmanbek Bakijew und dem früheren …

Union plant eine "Riester-Pflege"
- München - Der Vorstoß von SPD-Chef Franz Müntefering, das Konzept der Bürgerversicherung auch auf die Pflege auszuweiten, ist bei der Union erwartungsgemäß auf breite …

Feinstaub verkürzt Leben um neun Monate
- München - Man sieht ihn nicht, man riecht ihn nicht, dennoch kann er tödlich sein. Lange Zeit erkannte niemand, welche Gefahr von den mikroskopisch kleinen …

Westerwelle in den Wogen
- Berlin - Guido Westerwelle will die Wogen glätten. Eine Woche, nachdem Fraktionschef Wolfgang Gerhardt im Alleingang ein "Regierungsprogramm" präsentiert hat, geht der …

Kritik an Annan wegen Fehlern bei Irak-Programm
- New York - Unabhängige Ermittler haben UN-Generalsekretär Kofi Annan am Dienstag Fehler und Irrtümer im Zusammenhang mit dem Irak-Hilfsprogramm der Vereinten Nationen …

Visa-Affäre: Tauziehen um Fischer-Aussage
- Berlin - Das Tauziehen zwischen Union und Rot-Grün über den Aussagetermin von Außenminister Joschka Fischer (Grüne) im VisaUntersuchungsausschuss geht weiter. SPD und …

Auch Stuttgart überschreitet das Feinstaub-Limit
- München/Stuttgart - Nach Überschreitung der zulässigen Werte geht ein Bürger in München gerichtlich gegen die Feinstaub-Belastung vor. Das Verwaltungsgericht München …

Bakijew setzt sich im Machtkampf durch
- Bischkek - Im Machtkampf in Kirgisien hat sich offenbar der frühere Oppositionsführer Kurmanbek Bakijew durchgesetzt. Das neue Parlament in Bischkek bestätigte seine …

"Riesenblamage für die deutsche Außenpolitik"
- Berlin - Unter ehemaligen Diplomaten wächst die Sorge, das Ansehen des Auswärtigen Dienstes könne unter der Visa-Affäre leiden. Nachdem der ehemalige Botschafter …

Bund und Länder streiten über Staub
- Berlin - Angesichts hoher Feinstaubwerte in einigen Städten hat sich der Streit zwischen Bund und Ländern über das Vorgehen verschärft. Ländern und Kommunen warf …

Personalstreit in der FDP
- Berlin - In der FDP wird heftig über die Machtverteilung zwischen Parteichef Guido Westerwelle und dem Fraktionsvorsitzenden Wolfgang Gerhardt gestritten. Nachdem …

Türkei und EU einig über Zusatzprotokoll
- Ankara/Nikosia - Die Türkei und die EU haben sich nach Angaben des türkischen Außenministers Abdullah Gül auf den Text eines Zusatzprotokolls geeinigt, das Ankara …

Tempolimits und Lkw-Verbote
- Berlin/Magdeburg - Bundesverkehrsminister Manfred Stolpe (SPD) hat die Länder ermutigt, gegen den Ausweichverkehr von Maut-Flüchtlingen auf Bundesstraßen vorzugehen. …

Bangen um den Märchenprinzen
- München - Viele Menschen in Monaco bangen und beten. Für ihren Fürsten, für den es nur noch wenig Hoffnung gibt. Seit Tagen ringt der 81-jährige Rainier auf der …

Kirgisien: Wahlen nach Putsch
- Bischkek/Moskau - Nach dem Sturz der kirgisischen Staatsführung hat die Opposition eine Übergangsregierung gebildet und Präsidentschaftswahlen für Juni angekündigt. …

Wann dürfen Kranke sterben?
- München - Das Tauziehen um die Wachkoma-Patientin Terri Schiavo aus Florida hat den Streit um die geplante Patientenverfügung in Deutschland neu angeheizt. …

Streit über Arbeitsgruppe zur Steuerreform
- Berlin/München - Noch vor konkreten Gesprächen über die beim Job-Gipfel vereinbarte Unternehmensteuerreform gibt es zwischen Bundesregierung und Union Misstöne. …

Kiel: CDU und SPD nähern sich an
- Kiel/Molfsee - Die Vorsitzenden von CDU und SPD in Schleswig-Holstein, Peter Harry Carstensen und Claus Möller, empfehlen ihren Parteien die Aufnahme von …

Urteil: staatliche Anerkennung für Zeugen Jehovas
- Berlin - Die Zeugen Jehovas haben erstmals in einem deutschen Bundesland vor Gericht ihre staatliche Anerkennung durchgesetzt. Das Berliner Oberverwaltungsgericht …

Das Leiden mit dem kranken Papst
- Nach 26 Jahren werden die Osterfeierlichkeiten - bedingt durch die Krankheit des Papstes - heuer anders sein. Darüber, über die Spekulationen um die Papstnachfolge und …

Weiter Streit zwischen Rom und Washington
- Washington - Die USA und Italien haben sich nicht auf eine gemeinsame Beurteilung der tragischen Umstände der Befreiung der Italienerin Giuliana Sgrena im Irak einigen …

Pentagon zeigt erste Fotos von Soldatensärgen
- Washington - Auf Druck von Bürgerrechtlern hat das Pentagon hunderte Fotos von Särgen getöteter US-Soldaten freigegeben. Bislang hatte es das …

Lafontaine: Kampf den Heuschreckenschwärmen
- Krefeld - SPD-Generalsekretär Klaus Uwe Benneter hat Ex-Parteichef Oskar Lafontaine offen mit Parteiausschluss gedroht. Im ZDF sagte Benneter, eine Unterstützung …

Diskussionen um Dieselrußfilterförderung
- Berlin - Die Chancen für eine steuerliche Förderung von umweltfreundlichen Dieselfahrzeugen noch bis Ende des Jahres sind deutlich gestiegen. Bund und Länder …

Versöhnung in China
- Peking - Erstmals seit 60 Jahren sind die Vorsitzenden der früher verfeindeten Kommunistischen Partei Chinas und der nationalchinesischen Kuomintang zusammengetroffen. …

SPD-Politiker legen in VW-Affäre einige Ämter nieder
- Hannover - Nach den hohen Rückforderungen wegen unerlaubter Nebeneinkünfte haben die beiden betroffenen niedersächsischen SPD-Landtagsabgeordneten ihre Ämter …

EU-Verfassung: Gauweiler kündigt neue Klage an
- Das Bundesverfassungsgericht hat die Klagen des CSU-Abgeordneten Peter Gauweiler gegen die Abstimmung des Bundestags über die neue EU-Verfassung abgewiesen. Der Zweite …

Poker um EU-Verfassung
- Berlin - Schon vor dem Krisentreffen im Kanzleramt ging es zur Sache: Es sei Ausdruck "besonderer Provinzialität", wenn Bayern die Abstimmung über die EU-Verfassung …

USA wollen Israel Bunkerbrecher-Bomben liefern
- Washington - Die USA wollen Israel rund 100 so genannte Bunkerbrecher-Bomben verkaufen. Das geht aus einer Mitteilung des Pentagon an den Kongress hervor. Derartige …

Abgeordnete müssen verbotene Nebeneinkünfte zurückzahlen
- Hannover - Erstmals in der deutschen Parlamentsgeschichte sind zwei Abgeordnete zur Rückzahlung verbotener Nebeneinkünfte aufgefordert worden. Der …

Erschlichenes Touristenvisum nicht strafbar
- Karlsruhe - Wer als Ausländer mit Touristenvisum nach Deutschland einreist, um unerlaubt zu arbeiten, macht sich nach einem Grundsatzurteil des Bundesgerichtshofs …

Kampf dem Lohndumping
- Berlin - Gegen den massiven Widerstand von Wirtschaft und Opposition hat die Bundesregierung die Ausweitung des Entsendegesetzes beschlossen. Das Kabinett billigte die …

Falscher Terroralarm in Washington
- Washington - Nach einem Terroralarm ist US-Präsident George W. Bush kurzzeitig in einen unterirdischen Bunker geflüchtet. Dies sei eine reine Vorsichtsmaßnahme …

Polizei im Alarmzustand
- München - Manchmal kann Günther Beckstein fuchsteufelswild werden. Der 11. April 2000 war so ein Tag - Post aus Berlin war gerade angekommen. Der Antwortbrief Joschka …

Entsendegesetz wird ausgeweitet
- Berlin - Im Kampf gegen das Lohndumping vor allem bei osteuropäischen Billigarbeitern in Deutschland will die Bundesregierung das Arbeitnehmer-Entsendegesetz auf alle …

Carstensen neuer Regierungschef in Kiel
- Kiel - Nach 17 Jahren in der Opposition stellt die CDU mit Peter Harry Carstensen wieder den Ministerpräsidenten in SchleswigHolstein. Der 58-Jährige löst mit einer …

Oettingers Kabinett: Mehr Wechsel als erwartet
- Stuttgart - Der baden-württembergische Ministerpräsident Günther Oettinger (CDU) hat sein neues Kabinett vorgestellt. Nach Gesprächen bis unmittelbar vor Beginn der …

Noch mehr Deutsche nach Afghanistan
- Kabul - Bundesverteidigungsminister Struck hat dem afghanischen Präsidenten Karsai weitere Unterstützung für die Entwicklung des Landes zugesagt. Im Anschluss an das …

Stoiber: "Nein" zu Rumänien?
- München - Ministerpräsident Edmund Stoiber droht immer unverhohlener mit einem bayerischen "Nein" zum EU-Beitritt Rumäniens. Für den Fall, dass Bundeskanzler Schröder …

Berlusconi kündigt Wahlen im Mai 2006 an
- Rom - Die Parlamentswahlen in Italien finden voraussichtlich im Mai 2006 statt. Dies sagte Ministerpräsident Silvio Berlusconi am Dienstag bei der Vereidigung der neun …

Putin attackiert seinen korrupten Apparat
- Moskau - Der russische Präsident Wladimir Putin hat in seiner sechsten Ansprache zur Lage der Nation scharfe Kritik an Korruption und Unfähigkeit in seinem eigenen …

Sorgenkinder auf EU-Kurs
- Luxemburg - Während sich innerhalb der EU die Probleme häufen, nehmen mit Bulgarien und Rumänien zwei weitere "Sorgenkinder" zielstrebig Kurs auf einen EU-Beitritt in …

Gewerkschaften treiben Keil zwischen Länder
- München - Die Tarifverhandlungen im öffentlichen Dienst sind vorerst gescheitert. Verdi und die dbb/Tarifunion des Beamtenbundes erklärten die Verhandlungen mit den …

Papst für Dialog mit Muslimen
- Rom/Mainz/München - Einen Tag nach seiner Amtseinführung hat Papst Benedikt XVI. zu verstärktem Dialog mit den Muslimen und zur Einheit der Christen aufgerufen. "Ich …

ver.di erklärt Tarifverhandlungen für gescheitert
- Berlin - Die Tarifkommission der Dienstleistungsgewerkschaft ver.di hat die Verhandlungen mit den Ländern am Montag für gescheitert erklärt. Zuvor hatte die Tarifunion …

Große Koalition: Weg im Norden ist frei
- Kiel - Nach wochenlangen Turbulenzen haben SPD und CDU den Weg für eine große Koalition in Schleswig-Holstein frei gemacht: Auf getrennten Landesparteitagen stimmten …

Berlusconi: Neuanfang mit den alten Gefährten
- Rom - Die italienische Regierungskrise ist beendet: Drei Tage nach seinem Rücktritt hat der amtierende italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi eine neue …

Lehmann: "Mein Platz ist in Deutschland"
- Rom/Mainz - "Das alles ist erstunken und erlogen." Scharfe Worte fand der Mainzer Kardinal Karl Lehmann, um die Gerüchte zu dementieren, die eine deutsche …

Der Seelsorger mit glockenheller Stimme
- München - Es heißt, er sei ein stiller Mann gewesen. Nachdenklich. Schüchtern, sagen die, die sich an den 24-jährigen Joseph Ratzinger erinnern. Heinrich Roth war zehn …

Bayern bejubeln Benedetto
- Rom/München - Es ist eine wahrhaft unchristliche Zeit. Um 1 Uhr morgens klingelt bei Christoph Gaßner der Wecker. Gerade einmal zwei Stunden hat der Oberministrant aus …

"Nur das Volk kann entscheiden"
-

Hanoi feiert seinen "großartigen Sieg"
- Hanoi - Der vietnamesische Ministerpräsident Phan Van Khai hat das Ende des Krieges gegen die US-Truppen vor 30 Jahren als "einen der großartigsten Siege des 20. …

Hundt: Ich finde das zum Kotzen
- Berlin - Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt hat die Kapitalismuskritik der SPD als "unpatriotisch" bezeichnet und erneut vor erheblichem Schaden für den Standort …

Putin sagt Palästinensern Lieferung von Hubschraubern zu
- Ramallah - Der russische Präsident Wladimir Putin hat zum Abschluss seines Nahostbesuchs den Palästinensern die Lieferung von Hubschraubern und die Ausbildung von …

Fischers Ansehen sinkt
- Berlin - Nach seinem Auftritt im Visa-Untersuchungsausschuss ist Außenminister Joschka Fischer (Grüne) in seinem Ansehen in der Bevölkerung weiter gesunken. Der über …

Putin stoppt Raketen-Geschäft
- Jerusalem - Beim ersten Besuch eines Kreml-Chefs in Israel hat der russische Präsident Wladimir Putin einen Verkaufsstopp für Raketen längerer Reichweite an Syrien …

Ex-Daimler-Chef: "Gier in der Managerkaste"
- Berlin - SPD-Chef Franz Müntefering hat für seine Kritik am zügellosen Verhalten mancher Unternehmer weiter Zuspruch auch außerhalb der eigenen Partei erhalten. "Es …

Fahrverbot schlägt Gedenken
- München - Es sollte ein Tag der gemeinsamen Erinnerung werden: Zum 60. Jahrestag der Befreiung des Konzentrationslagers Dachau hat das Internationale Dachau-Komitee …

Weg für Ratifizierung der EU-Verfassung frei
- Berlin - Der Ratifizierung der EU-Verfassung Ende Mai in Deutschland steht nach Ansicht von Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) nichts mehr im Wege. Bei einem Treffen …

4,9 Millionen: Kaum weniger Arbeitslose in Deutschland
- Nürnberg - Dank der starken Frühjahresbelebung ist die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland im April um 208 000 auf 4 968 000 zurückgegangen. Sie lag damit erstmals in …
Onlineredaktion auf Quote durch 12 Prozent
"Die Geier ächten"
- Kapitalismus darf nicht nur auf Profit ausgerichtet sein, sagt EU-Industriekommissar Günter Verheugen. Im Interview äußert sich der SPD-Politiker auch zur …

Putin schlägt Nahost-Friedenskonferenz vor
- Tel Aviv/Kairo - Auf seiner historischen Nahost-Reise hat der russische Präsident Wladimir Putin die Einberufung einer internationalen Friedenskonferenz im Herbst in …

Ministerin überprüft Zahnarzt-Funktionäre
- Berlin - Gehaltssteigerungen um teilweise mehr als 300 Prozent für die Spitzenfunktionäre der Kassenzahnärzte haben die Politik alarmiert: Gesundheitsministerin Ulla …

Berlusconis neues Kabinett erhält Vertrauen des Abgeordnetenhauses
- Rom - Das italienische Abgeordnetenhaus hat dem neuen Kabinett des italienischen Ministerpräsidenten Silvio Berlusconi das Vertrauen ausgesprochen. 334 Abgeordnete …

ver.di kündigt weitere Warnstreiks an
- Berlin - Nach den gescheiterten Tarifverhandlungen im Öffentlichen Dienst der Länder hat die Dienstleistungewerkschaft ver.di weitere Warnstreiks angekündigt. Am 10. …

Bayern: Nächste Woche Warnstreiks
- München - Nach dem Scheitern der Tarifverhandlungen im öffentlichen Dienst der Länder hat die Gewerkschaft Verdi mit ersten Warnstreiks begonnen. Schauplatz war …

Zeuge 33 sorgt für Zwist
- Berlin - Kaum hatte der Zeuge mit der Nummer 33 den Saal verlassen, begann der Streit: Union und FDP fordern den Rücktritt von Außenminister Joschka Fischer, nachdem …

Schröders "Herzenssache" in Paris
- Paris - In einem eindringlichen Appell haben Bundeskanzler Gerhard Schröder und der französische Staatspräsident Jacques Chirac vor einem Scheitern der EU-Verfassung …

Sgrena empört über US-Militärbericht
- Rom - Die wochenlang im Irak verschleppte italienische Journalistin Giuliana Sgrena hat mit Empörung auf eine Untersuchung der US-Armee reagiert, wonach die am …

Warnstreiks im Öffentlichen Dienst in NRW
- Düsseldorf - Nach dem Scheitern der Tarifverhandlungen für die Länder sind in Nordrhein-Westfalen Beschäftigte des Öffentlichen Dienstes in den Warnstreik getreten. …

Gauweiler reicht Klage gegen EU-Vertrag ein
- München - Der CSU-Bundestagsabgeordnete Peter Gauweiler hat seine angekündigte Verfassungsbeschwerde gegen die neue EU-Verfassung eingereicht. Wie sein Rechtsanwalt, …

"Ich mache hier so lange, bis ich im Stuhl hänge"
- Berlin - Mit dieser Mimik könnte man Werbung für Schlaftabletten machen. Gelassen, fast gelangweilt geht Joschka Fischer zu seinem Platz. Er setzt sich mit einem …

Schnappauf verlangt grüne Welle
- München - Für den bayerischen Umweltminister Werner Schnappauf (CSU) steht fest, dass vor allem die Förderung der Filter-Nachrüstung bei Diesel-Fahrzeugen zu schnellen …

Bulgarien und Rumänien kommen in die EU
- Luxemburg - Als "Rückkehr nach Europa" haben Bulgarien und Rumänien am Montag die Unterzeichnung der Verträge über einen Beitritt zur Europäischen Union zum 1. Januar …

Visa-Ausschuss: Fischer räumt Fehler ein
- Berlin - Außenminister Joschka Fischer (Grüne) hat die volle Verantwortung für Fehler in der Visa-Politik übernommen, zugleich aber Rücktrittsforderungen erneut …

Rückendeckung für Rüttgers vom Bischof
- Düsseldorf - Die umstrittenen Religions-Äußerungen des nordrhein-westfälischen CDU-Spitzenkandidaten Jürgen Rüttgers sorgen weiter für Wirbel. Auch aus der eigenen …

20 Mal "Nein" aus der Union
- Berlin - Drei Wochen vor der geplanten Ratifizierung im Bundestag wird der Widerstand in der Union gegen die neue EU-Verfassung immer heftiger. Gegen die offizielle …

Der Weg aus der Wüste
- Rom - 35 Minuten dauerte die "spirituelle Regierungserklärung", die Papst Benedikt XVI. am Tag seiner Amtseinführung vor hunderttausenden Gläubigen auf dem Petersplatz …

Benedikt in Gewändern seines Vorgängers
- Rom - In einem Messgewand, das schon Johannes Paul II. trug, und mit dem Hirtenstab, der seinen Vorgängern über 40 Jahre diente, hat Papst Benedikt XVI. den …

"Die beiden sind sehr zärtlich miteinander"
- Berlin - Nach Jahren schwerer Krisen kann Helmut Kohl wieder lachen: Mit 75 Jahren hat der ehemalige Kanzler eine neue Frau an seiner Seite. "Es stimmt, ich habe eine …

Präsident Chirac spielt seine letzte Karte aus
- Paris - Zwei Jahre vor Ende seines Mandats hat der schwer angeschlagene französische Staatspräsident Chirac seine letzte Karte ausgespielt: Nach der Niederlage beim …

Schweres Geschütz
- München - Die SPD im Landtag will den Ausschluss des Münchner CSU-Abgeordneten Joachim Haedke aus dem bayerischen Parlament mit einer so genannten Abgeordneten-Anklage …

Die Dröge mit der Topffrisur
- München - Langweilig ist sie, unelegant, stur, eiskalt, und eine Topf-Frisur hat Frau Merkel auch. Was die Welt in diesen Tagen über die CDU-Kanzlerkandidatin erfährt, …

De Villepin neuer französischer Premierminister
- Paris - Zwei Tage nach dem klaren Nein der Franzosen zur EUVerfassung hat Staatspräsident Jacques Chirac am Dienstag seinen Vertrauten Dominique de Villepin (51) zum …

Städtetag fordert Verfassungsänderung
- Berlin - Die Kommunen dringen bei Gesetzen auf mehr Rechte gegenüber Bund und Ländern. Die Präsidentin des Deutschen Städtetages und Oberbürgermeisterin von …

Merkel hält an schneller Steuersenkung fest
- Berlin - Die Unions-Kanzlerkandidatin Angela Merkel hält am Ziel einer schnellen Senkung der Steuersätze nach der Bundestagswahl fest. "Unser Konzept 21 mit der ersten …

Friede, Freude, Currywurst: Die Union kürt Angela Merkel
- Berlin - Noch vor einem Jahr galt es als besondere Herausforderung, über die geheimen Gipfel der Union zu berichten. Denn wenn sich die Spitzen von CDU und CSU …

"Die Substanz des Vertrags retten"
- Überrascht wurde Eberhard Sinner vom "Non" der Franzosen nicht - enttäuscht schon. Im Interview spricht Bayerns Europaminister (CSU) über die Folgen der Ablehnung und …

Lafontaine ist kein Genosse mehr
- Saarbrücken - Nach 39 Jahren Mitgliedschaft ist Oskar Lafontaine nicht mehr Sozialdemokrat. Beim saarländischen Landesverband gingen gestern Parteibuch und …

PDS und WASG prüfen Bündnis
- Berlin - PDS und linke Wahlalternative WASG wollen eine gemeinsame Kandidatur für die Bundestagsneuwahl juristisch prüfen, um nicht schon an rechtlichen Hürden zu …

Nein zur EU-Verfassung stürzt Brüssel in Krise
- Paris/Brüssel/Berlin - Nach der klaren Ablehnung der EU-Verfassung in Frankreich sucht die Europäische Union intensiv nach einem Ausweg aus ihrer schweren Krise. In …

"Hallo, Frau Kanzlerin"
- Berlin - "Hallo, Frau Bundeskanzlerin, lächeln Sie doch mal", ruft ein Fotograf. Angela Merkel denkt nicht daran. Sie zieht die Mundwinkel noch weiter nach unten. …

ÖDP will gegen Neuwahl klagen
- München - Die ÖDP will wegen der vorgezogenen Neuwahl Mitte September vor das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe ziehen. "Kleine Parteien sind massiv …

"Non": Verlierer sind Chirac und die EU
- Paris/Brüssel - Frankreich hat "Non" gesagt und Europa steht vor einem Scherbenhaufen. Aus Protest gegen Staatspräsident Jacques Chirac und die Regierung Raffarin …

"Wir haben eine Chance"
- Es gehe nicht um die SPD, sondern um Deutschland, sagt Renate Schmidt, die seit 2002 in Berlin am Kabinettstisch sitzt. Als Familienministerin zählt die 61-jährige …

Signal an Frankreich
- Berlin - Die Anwesenheit des ehemaligen französischen Präsidenten Valé´ry Giscard d/Estaing im Bundesrat machte klar, worauf es eigentlich ankam. Es ging weniger um …

Pentagon räumt Koran-Missbrauch ein
- Washington - Das US-Verteidigungsministerium hat nach wochenlangen Dementis nun doch die Möglichkeit "unsachgemäßer Behandlung" des Korans im US-Militärlager von …

Politbarometer: Merkel erstmals vorne
- Berlin/Mainz - In Deutschland herrscht ähnlich wie 1998 Wechselstimmung: 60 Prozent der Wähler sind laut ZDF-Politbarometer der Meinung, dass nach einer Bundestagswahl …

Lauschangriff muss in Vermittlungsausschuss
- Berlin - Der Gesetzgeber kommt mit der vom Bundesverfassungsgericht vorgeschriebenen Neufassung der akustischen Wohnraumüberwachung unter Zeitdruck. Der von der Union …

EU-Verfassung ratifiziert
- Berlin - Als neuntes EU-Mitglied hat Deutschland die EUVerfassung endgültig verabschiedet. Zwei Wochen nach dem Bundestag stimmte am Freitag auch der Bundesrat dem …

Pentagon: Fälle von mutmaßlich falscher Koran-Behandlung
- Washington - Im US-Militärlager von Guantánamo Bay auf Kuba hat es nach Angaben des Pentagons insgesamt 13 Fälle von mutmaßlich unsachgemäßer Behandlung des Korans …

Steuern rauf oder runter?
- Berlin - Die Kandidatin mahnte zur Zurückhaltung. Mit "maximaler Geschlossenheit" müsse die Union in den Wahlkampf ziehen, forderte CDU-Chefin Angela Merkel im kleinen …

"Mit Wut im Bauch"
- Berlin - Die Lunte ist gelöscht. In jeweils vierstündigen, teilweise turbulenten Krisensitzungen ist es SPD-Chef Franz Müntefering und Bundeskanzler Gerhard Schröder …

PDS durchkreuzt den Plan
- Berlin - Mit dem Votum über die Europäische Verfassung steht heute im Bundesrat eine historische Abstimmung an. Die Zwei-Drittel-Mehrheit in der Länderkammer gilt als …

Streit um Betreuung der Langzeitarbeitslosen
- Berlin - Die Kommunen sollen bei der Betreuung der Langzeitarbeitslosen nach dem Willen führender Unions-Politiker mehr Kompetenzen bekommen. Die hessische …

Österreich billigt EU-Verfassung
- Wien - Vier Tage vor dem mit Spannung erwarteten Referendum über die EU-Verfassung in Frankreich hat Österreich als achtes Mitglied der Europäischen Union das …

Druck auf SPD-Landesvorsitzenden Schartau wächst
- Düsseldorf - Nach dem rot-grünen Wahldesaster in NordrheinWestfalen wächst der Druck auf den SPD-Landesvorsitzenden Harald Schartau. In einer mehrstündigen …

Merkel fordert "Mentalitätswandel"
- Berlin - CDU-Vorsitzende Angela Merkel hat einen "Mentalitätswandel" in Deutschland zugunsten von Innovationen gefordert. "Wir müssen Dinge können, die andere nicht …

Bund und Länder einig über WM-Sicherheitskosten
- Stuttgart - Bei den Kosten für die Sicherheit während der Fußball-WM haben sich Bund und Länder nach Angaben von Bundesinnenminister Otto Schily (SPD) geeinigt. Jede …

SPD-Vorstand billigt Neuwahl-Pläne
- Berlin - Der SPD-Vorstand sowie Landes- und Bezirkvorsitzende haben die angestrebte vorzeitige Neuwahl zum Bundestag mit großer Mehrheit gebilligt. Wie Parteichef …

Die Türkei wird zum Wahlkampfthema
- Berlin - Einen Tag nach der Nominierung von CDU-Chefin Angela Merkel zur Kanzlerkandidatin ist es zu einem ersten Schlagabtausch mit Amtsinhaber Gerhard Schröder (SPD) …

EU-Krise leitet Euro-Kursverfall ein
- Frankfurt - Nach dem gescheiterten EU-Verfassungsreferendum in Frankreich gerät der Euro an den Devisenmärkten immer stärker unter Druck. Gestern sackte Europas …

Neue Job-Angebote für Stoiber
- Berlin - Bayern oder Berlin? Während Ministerpräsident Edmund Stoiber erst nach der Wahl über einen Wechsel in die Bundespolitik entscheiden will, denkt die CSU laut …

Katzav fordert schärferes Vorgehen gegen Antisemitismus
- Berlin - Israels Staatspräsident Mosche Katzav hat ein schärferes Vorgehen gegen antisemitische und aggressive Hetzpropaganda verlangt. "Wir werden heute Zeugen einer …

Koalition einig über Restprogramm
- Berlin - Die rot-grünen Parteispitzen haben sich auf eine gemeinsame Marschroute bis zur angestrebten Neuwahl im Herbst verständigt. In der Sitzung des …

Katzav warnt vor Antisemitismus
- Berlin - Israels Staatspräsident Mosche Katzav hat vor neuem Antisemitismus in der Bundesrepublik gewarnt. Gleichzeitig sprach er Deutschland sein Vertrauen bei der …

Politisches Erdbeben in Pariser Regierung
- Paris - Das klare Nein der Franzosen zur EU-Verfassung hat in Paris ein innenpolitisches Erdbeben ausgelöst. Präsident Jacques Chirac, für den die Absage der Bürger …

Asche auf die EU-Häupter
- Brüssel - Ratlosigkeit regiert, Stillstand herrscht. Frankreichs Nein zur EU-Verfassung hat die Europäische Union in eine schwere Krise gestürzt. Die überfälligen …

Kanzler plant den Alleingang
- Berlin - Der Noch-Bündnispartner wurde erneut auf dem falschen Fuß erwischt. Spätestens beim heutigen Treffen der Koalitionsspitzen werde der Kanzler sicher verraten, …

Lafontaine nicht mehr SPD-Mitglied
- Saarbrücken - Nach 39 Jahren Mitgliedschaft ist Oskar Lafontaine nicht mehr Sozialdemokrat. Beim saarländischen Landesverband gingen am Montag Parteibuch und …

Merkel ist Unions-Kanzlerkandidatin
- Berlin - Mit einer demonstrativ einmütigen Nominierung der CDU-Vorsitzenden Angela Merkel zur ersten Kanzlerkandidatin in Deutschland hat die Union den Kampf um den …

Schwarz-gelbes Sommergewitter
- Berlin - Die in der CDU entbrannte Diskussion um die Erhöhung der Mehrwertsteuer hat die FDP alarmiert. Nach mehreren CDU-Ministerpräsidenten schloss auch …

Rot-Grün im Rosenkrieg
- Berlin - Zu Beginn des wohl vorerst letzten Akts von Rot-Grün in Deutschland kämpfen SPD und Grüne mit wachsender Hektik um die Oberhand im Scheidungsverfahren. Wie …

Es strahlt, pulsiert und dröhnt
- München - Die Münchner Allianz Arena ist ja vieles. Wahlweise "das schönste Stadion der Welt" (Uli Hoeneß), "das geilste Stadion der Welt" (Lothar Matthäus), "das …

Andauernde Steuerdebatte der Union ärgert die FDP
- Berlin - Die anhaltende Steuerdebatte in der Union sorgt für Konfliktstoff mit dem potenziellen Koalitionspartner. Während CDU-Politiker am Freitag erneut laut über …

Das Experiment China
- Peking - Die Veränderungen sind atemberaubend: China fährt mit Hochgeschwindigkeit auf der Überholspur in eine wirtschaftliche Zukunft, in der der Platz Bayerns und …

Steuerstreit zwischen Union und FDP
- Berlin - Zwischen den möglichen Koalitionspartnern CDU, CSU und FDP gibt es tief greifende Differenzen über Steuersenkungen nach einem Regierungswechsel. Während …

"Bundesgrenzschutz" wird zu "Bundespolizei"
- Berlin - Der Bundesgrenzschutz (BGS) darf in Bundespolizei umbenannt werden. Trotz erheblichen Widerstandes zahlreicher UnionsLänder billigte der Bundesrat am Freitag …

Unternehmenssteuersenkung: Handfester Koalitionskrach
- Berlin - Die Auseinandersetzung von SPD und Grünen über die für 2006 geplante Senkung der Unternehmenssteuern hat sich knapp vier Monate vor der geplanten Neuwahl zu …

Grüne beraten Umgang mit der SPD
- Berlin - Die Grünen wollen ihr Verhältnis zur SPD im anstehenden Bundestagswahlkampf neu justieren. Bei einem internen Treffen wollen die drei Grünen-Bundesminister …

"Lindenstraße" am Badesee
- München - Die kommende Woche startet digital. Spätestens zu den 9-Uhr-Nachrichten Montag früh ist der Umstieg auf das digitale Antennenfernsehen abgeschlossen. Dann …

Politikerbezüge wieder in der Kritik
- München - Angesichts der vorgezogenen Bundestagswahl fordert der Steuerzahlerbund eine rasche und grundlegende Reform der Politikerbezüge. "Die Abgeordneten sollten …

Kabinett beschneidet Beamtenpensionen
- Berlin - Auch die Beamten sollen im Ruhestand angesichts leerer Staatskassen den Gürtel enger schnallen: Die Einschnitte der Rentenreform werden auf die …

Lafontaine und Gysi reden über neue Linke
- Berlin - Der SPD-Abtrünnige Oskar Lafontaine und Ex-PDS-Chef Gregor Gysi werden bereits an diesem Montag über eine neue Linke für die geplante Bundestagswahl im …

Auch Einschnitte bei Beamtenpensionen
- Berlin - Auch die Beamten müssen angesichts leerer Staatskassen den Gürtel enger schnallen: Die Einschnitte der Rentenreform werden auf die Beamtenpensionen …

Haushaltsplanung gilt weiter
- Berlin - Die Bundesregierung will trotz Neuwahlen und sich abzeichnender neuer Finanzlöcher an den Haushaltsplanungen für 2006 festhalten. Als "völligen Unsinn" wies …

Amnesty kritisiert USA
- London/Berlin - Amnesty International (AI) sieht den weltweiten Konsens zur Achtung der Menschenrechte gefährdet und hat schwere Vorwürfe gegen die USA gerichtet. …

Juncker sieht schwarz für EU-Finanzen
- Brüssel/Berlin - Der amtierende EU-Ratsvorsitzende JeanClaude Juncker sieht wegen der geplanten Neuwahl des Bundestags im Herbst schwarz für die EU-Finanzplanung 2007 …

Grüne gehen auf Distanz zur SPD
- Berlin - Nach der SPD-Ankündigung eines Wahlkampfes ohne Koalitionsaussage werden bei den Grünen warnende und distanzierte Stimmen zum sozialdemokratischen …

US-Abgeordnetenhaus will Stammzellenforschung
- Washington - Das US-Repräsentantenhaus hat trotz aller Warnungen von US-Präsident George W. Bush die Förderung der embryonalen Stammzellenforschung mit öffentlichen …

Zyprisches Parlament ratifiziert EU-Verfassung
- Nikosia - Das zyprische Parlament hat am Donnerstag die EU-Verfassung ratifiziert. Für die Bestätigung des Verfassungsvertrages stimmten 30 von insgesamt 56 …

Ab heute sitzt Blair auf Europas Chefsessel
- London - Unmittelbar vor der Übernahme der EU-Präsidentschaft hat der britische Premierminister Tony Blair sein Zukunftsmodell für Europa untermauert. "Soll Europa die …

Allein gegen die Regierungsmaschinerie
- Berlin - Kanzler Gerhard Schröder (SPD) kann mit der gewünschten Niederlage bei der Vertrauensfrage am heutigen Freitag rechnen - muss sich aber auf Klagen aus den …

"Mit Hängen und Würgen"
- Berlin - Legal, illegal, egal? Die renommiertesten Juristen der Republik sind sich nicht einig. Seit Wochen streiten ehemalige Verfassungsrichter über die Frage, ob …

Nebeneinkünfte-Gesetz gebilligt
- Berlin - Abgeordnete müssen künftig alle Einkünfte aus Nebentätigkeiten beim Bundestag angeben und zum Teil auch veröffentlichen. Verstöße sollen mit Geldbußen von bis …

Weiter Kritik an Lafontaine
- Berlin - Die "Fremdarbeiter"-Äußerung des früheren SPDVorsitzenden Oskar Lafontaine löst auch bei den Vertretern der Juden und Muslime in Deutschland heftige Kritik …

Streit über Lkw-Maut auf Ausweichstrecken
- Berlin - Angesichts anhaltender Bürgerproteste über das erhöhte Lkw-Aufkommen auf Bundes- und Landstraßen ist der politische Streit über das nötige Ausmaß …

SPD und Grüne rechnen fest mit Neuwahl
- Berlin - Die Spitzen von SPD und Grünen rechnen fest mit einer vorgezogenen Bundestagswahl im September. Man sei überzeugt, dass Bundespräsident Horst Köhler dagegen …

Schwieriges Programm für den EU-Ratsvorsitz
- London/Paris - Der britische Regierungschef Tony Blair hat bei seinem an diesem Freitag beginnenden EU-Ratsvorsitz ein besonders schwieriges Programm vor sich. Nach …

Koalitionsspitzen beraten über Vertrauensfrage
- Berlin - Einen Tag vor der Vertrauensfrage von Bundeskanzler Gerhard Schröder im Bundestag sind am Donnerstag die Spitzen von SPD und Grünen im Kanzleramt …

Landenteignungen rechtens
- Straßburg - Deutschland hat mit der entschädigungslosen Landenteignung ehemaliger DDR-Bürger nicht gegen die Europäische Menschenrechtskonvention verstoßen.

Die zehn wichtigsten Punkte zur Vertrauensfrage
- Morgen stellt Bundeskanzler Schröder die Vertrauensfrage mit dem Ziel der Neuwahl. Zweifelhaft ist, ob dieser Weg dem Grundgesetz entspricht.

Schröder ist nicht für Schröder
- Berlin - Das geheime Treffen blieb nicht lange geheim. Bereits drei Stunden nach der streng vertraulichen Sondersitzung des Kabinetts sickerte durch, wie der …

Mehr Geld für Langzeitarbeitslose im Osten
- München - Mehr Geld für Langzeitarbeitslose in Ostdeutschland, Schutz der Eigenheimzulage und besser verständliche Bescheide. Der Ombudsrat hat in seinem …

Clement verteidigt Mitbestimmung
- Berlin - Bundeswirtschaftsminister Wolfgang Clement (SPD) hat die deutsche betriebliche Mitbestimmung als Modell für Europa hervorgehoben. "Ich bin der Überzeugung, …

Gleiches Arbeitslosengeld in Ost und West zugesagt
- Berlin - Die Bundesregierung will das Arbeitslosengeld II in Ostdeutschland auf Westniveau anheben. Dies kündigte Wirtschaftsminister Wolfgang Clement (SPD) am …

Eichel legt Haushalt später vor
- Berlin/Brüssel - Bundesfinanzminister Hans Eichel (SPD) verschiebt die Vorlage seines Haushaltsentwurfs für 2006 im Kabinett erneut um eine Woche. Das komplette …

"Mangelnde Handlungsfähigkeit"
- Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) will die Vertrauensfrage im Bundestag mit mangelnder Handlungsfähigkeit seiner Regierung begründen. Dies teilte Schröder …

Mehrheit für Merz als Wirtschaftsminister
- Hamburg/Potsdam - Die Unionsparteien liegen knapp drei Monate vor der geplanten Bundestagswahl in allen gesellschaftlichen Gruppen deutlich vor der SPD. Selbst …

Meuterei bei Vertrauensfrage
- Berlin - Drei Tage vor der mit Spannung erwarteten Vertrauensfrage im Bundestag haben sich SPD-Chef Müntefering und Bundeskanzler Schröder mit einer Kehrtwende den …

Grünen-Politiker für höhere Mehrwertsteuer
- Berlin - Grünen-Fraktionschefin Krista Sager hat sich für eine sozial gestaffelte Erhöhung der Mehrwertsteuer ausgesprochen. Zugleich solle der ermäßigte …

PDS finanziert Wahlkampf für Linksbündnis
- Berlin - Die PDS wird den Wahlkampf für alle auf ihren Listen kandidierenden Politiker der linken Wahlalternative WASG finanzieren. Das gelte auch für den …

Vertrauensfrage: Müntefering empfiehlt Enthaltung
- Berlin - SPD-Chef Franz Müntefering will den eigenen Abgeordneten heute empfehlen, sich am Freitag im Bundestag bei der Vertrauensfrage des Bundeskanzlers zu enthalten.

"Nichts ist unmöglich"
- Berlin - Die Woche der Entscheidung begann mit einer Formalie. In einem knappen Brief an den Präsidenten des Bundestags kündigte Gerhard Schröder gestern offiziell an, …

Sarkozy will EU-Erweiterung auf Eis legen
- Paris - Der neue starke Mann in der französischen Regierung, Innenminister Nicolas Sarkozy, hat sich massiv dafür eingesetzt, den Erweiterungsprozess der EU vorerst …

Deutscher UN-Sitz: Bush legt sich nicht fest
- Washington - Die USA lassen ihre Haltung zu einem deutschen Sitz im UN-Sicherheitsrat weiter offen. US-Präsident George W. Bush machte nach einem Treffen mit …

Grüne wollen Neuwahl nicht im Weg stehen
- Berlin - Die Grünen wollen bei der Abstimmung über die am Freitag geplante Vertrauensfrage von Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) einer Neuwahl des Bundestages nicht …

Neuordnung von Jobcentern vereinbart
- Berlin - Mit einer Neuordnung der so genannten Job-Center sollen dauernde Kompetenzstreitigkeiten beendet und damit die Vermittlung von Langzeitarbeitslosen verbessert …

Struck vermutet weiter Unfall in Afghanistan
- Berlin/Kundus - Verteidigungsminister Peter Struck (SPD) vermutet hinter der Munitionsexplosion in Afghanistan mit zwei getöteten Bundeswehrsoldaten weiter keinen …

Schröder in Washington eingetroffen
- Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder ist am Sonntagabend (Ortszeit) zu Gesprächen mit US-Präsident George W. Bush in Washington eingetroffen. Im Mittelpunkt des …

"Nur Pudel finden US-Außenpolitik gut"
- Berlin - Ein hochrangiger deutscher Diplomat in den USA soll mit beleidigenden Äußerungen über sein Gastland erhebliche Irritationen ausgelöst haben. Der Kölner …

Spanien legalisiert Homo-Ehe
- Madrid - Als drittes Land der Welt hat das katholische Spanien die Homo-Ehe legalisiert. Das heftig debattierte Gesetz wurde mit 187 zu 147 Stimmen vom Parlament …

"Die am wenigsten schlechte Option"
-

Wirbel um Renten-Rendite
- München - Bei den Rentenversicherern herrscht große Aufregung: Erstmals prognostiziert eine Studie, dass künftige Generationen weniger aus der Rentenkasse …

Rom bestellt US-Botschafter ein
- Rom - Die mutmaßliche Verschleppung eines Terrorverdächtigen islamischen Geistlichen durch CIA-Agenten in Mailand zu Spannungen zwischen Rom und Washington geführt. …

Staatsdefizit von 3,7 und 3,4 Prozent
- Berlin - Bundesfinanzminister Hans Eichel (SPD) erwartet in diesem Jahr ein Defizit von 3,7 Prozent des Bruttoinlandsprodukts (BIP) und 2006 von 3,4 Prozent. Das …

EU startet Grenzschutz-Agentur
- Warschau/Korczowa - Die neue Grenzschutz-Agentur der Europäischen Union (EU) in Warschau hat am Donnerstag offiziell die Arbeit aufgenommen. Hauptaufgaben der neuen …

Weitgehende Einigung bei Justizreform
- Dortmund - Überraschend haben sich die Justizminister der Länder auf weite Teile einer Großen Justizreform geeinigt. Bei ihrer Jahrestagung in Dortmund sprach sich die …

Eichel legt Eckdaten für Etat vor
- Berlin - Einen Tag vor der Vertrauensfrage von Kanzler Gerhard Schröder (SPD) hat die Bundesregierung erstmals Eckpunkte für die Haushaltsplanungen im kommenden Jahr …

Top-Manager müssen Gehalt nennen
- Berlin - Als eines der letzten großen Projekte vor der geplanten Neuwahl im September hat der Bundestag am Donnerstag das Gesetz zur Veröffentlichung von …

Türkei-Beitritt: EU hält stur alten Kurs
- Brüssel - Das große Pokerspiel hat begonnen. Es geht um den Beitritt der Türkei zur Europäischen Union frühestens im Jahr 2014, aber es geht auch darum, nach den …

"Türken sollten Hand ergreifen"
- Die Meldefrist für in Bayern eingebürgerte Türken läuft heute aus. Sie müssen angeben, ob sie seit 2000 neben dem deutschen auch einen türkischen Pass erhalten haben. …

Streit um Joschkas Erbe
- Berlin - Von allen Bärenfellen, die gegenwärtig verteilt werden, ist es das begehrteste. Der Außenminister und Vizekanzler gilt als Nummer 2 der Regierung. Zwar ist …

Schriftsteller warnen vor Linksbündnis
- Berlin - Namhafte deutsche Schriftsteller haben das Linksbündnis aus PDS und WASG heftig kritisiert. "Die neue Linkspartei ist weder neu noch links, so wie die PDS, …

EU-Kommission: Ziel der Vollmitgliedschaft für Türkei
- Brüssel - Die Türkei soll nach dem Willen der EU-Kommission ein Vollmitglied der Europäischen Union werden. Erweiterungskommissar Olli Rehn hat für die am 3. Oktober …

FDP will Auswärtiges Amt
- Berlin - Die FDP-Politiker und früheren Außenminister Hans-Dietrich Genscher und Klaus Kinkel haben erstmals öffentlich den Anspruch ihrer Partei auf das Auswärtige …

Schonfrist für Defizitsünder Italien
- Brüssel/Rom - Italien profitiert als erster Defizitsünder vom gelockerten Euro-Stabilitätspakt und erhält von Brüssel eine zweijährige Schonfrist. Erst 2007 muss das …

"Stoiber muss sich entscheiden"
- Der frühere CSU-Vorsitzende Theo Waigel drängt seinen Nachfolger Edmund Stoiber zu einem Wechsel nach Berlin. Wenn Stoiber "auf die Bundes- und Europapolitik operativ …

Mehrwertsteuererhöhung spaltet auch Grüne
- Berlin - Auch bei den Grünen ist nun Streit über eine Erhöhung der Mehrwertsteuer entbrannt. Selbst die Parteispitze ist sich nicht einig. Hochrangige …

Verdi: Mehr Geld für BA-Mitarbeiter unmöglich
- München - Die Mitarbeiter der Bundesagentur für Arbeit (BA) werden ihren Ohren nicht getraut haben: Ihr eigener Chef verlangt eine kräftige Gehaltserhöhung für seine …

Teile der SPD-Fraktion verweigern sich
- Berlin - Ein Teil der SPD-Abgeordneten will sich bei der Abstimmung über die Vertrauensfrage am Freitag nicht enthalten. "Da kriegt mich niemand zu. Ich stimme mit …

SPD und Grüne besprechen Vertrauensfrage
- Berlin - Die Grünen-Bundestagsfraktion hat sich noch nicht auf ein bestimmtes Abstimmungsverhalten bei der Vertrauensfrage von Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) …

Preisträger im Zwielicht
- Alling - Als "wichtige Vorbilder" hat Wirtschaftsminister Otto Wiesheu die 50 Firmen bezeichnet, die jüngst als "Bayerns Beste" ausgezeichnet wurden. Die Baufirma von …

Schröder schließt sich SPD an
- Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder hat sich hinter die SPD-Forderung nach einer "Reichensteuer" gestellt. Der Regierungschef sagte vor seinem Abflug in die USA: …

Keine Hinweise auf Anschlag in Afghanistan
- Berlin/Köln - Die beiden Schwerverletzten des Explosionsunglücks in Nord-Afghanistan sind nach Deutschland geflogen worden. Der als fliegendes Krankenhaus …

Union: Vereinfachung statt "Reichensteuer"
- Berlin/München - Die Union will im Wahlkampf dem SPDVorschlag für eine "Reichensteuer" ihr Konzept einer radikalen Steuervereinfachung entgegen stellen. Nach …

Ulla Schmidt kritisiert Unternehmen
- Berlin - Sozialministerin Ulla Schmidt (SPD) hat davor gewarnt, die rasant steigende Zahl älterer Menschen als Last für die Gesellschaft anzusehen. "Das Gerede von der …

Juncker und Köhler machen Europa Mut
- Luxemburg - Bundespräsident Horst Köhler und Luxemburgs Regierungschef Jean-Claude Juncker haben gemeinsam neue Anstrengungen gefordert, um die Krise der Europäischen …

Antrag auf Vertrauensfrage eingereicht
- Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) hat am Montag bei Bundestagspräsident Wolfgang Thierse einen Antrag eingereicht, am kommenden Freitag die Vertrauensfrage …

Vor Gericht ist das Phantom allein
- Augsburg - Er war jahrelang die "meistgesuchte Person" auf der Fahndungsliste des Bundeskriminalamtes. Fünf Jahre war er unter mysteriösen Umständen auf der Flucht, …

Ein bisschen Miami in der Münchner Maxvorstadt
- München - Für einen Moment sieht Angela Merkel, die oft so gezwungen lächelt, richtig glücklich aus. Sie faltet die Hände zur Siegerpose und lacht in die klatschende …

Bush hats schriftlich: "Spitzenmäßige" Form
- Washington - Das Bild links täuscht nicht: US-Präsident George Bush macht nicht nur auf dem Baseball-Platz eine gute Figur. Auch beim jährlichen Gesundheitscheck …

CSU-Experte: Künftig nur noch Basis-Rente
- Berlin - In der Union bahnt sich eine neue Debatte über die Zukunft der Renten an. Die CSU-Sozialpolitiker Horst Seehofer und Wolfgang Zöller liebäugeln angesichts der …

Einer wollte Marx statt Lafontaine
- Essen - Er kam, sprach und überzeugte. Knapp sechseinhalb Jahre nach seinem spektakulären Rücktritt von allen Ämtern ist Oskar Lafontaine auf seinem Weg zurück nach …

FDP sucht Wahlkampflinie: "Glasklar" gegen mehr Steuern
- Berlin - Die FDP sucht nach einer klaren Wahlkampfstrategie. Der Parteivorsitzende Guido Westerwelle will trotz widersprüchlicher Äußerungen das Image der FDP als …

Kein Aufatmen in London
- London - Bei Scotland Yard ist von Aufatmen nicht die Rede - ganz im Gegenteil. Nach der schnellen und überaus erfolgreichen Jagd auf die vier Rucksackbomber ganz ohne …

Erster Rucksackbomber von London gesteht Anschlag
- London/Rom - Nur einen Tag nach der Festnahme der Rucksackbomber in London und Rom hat einer der Terrorverdächtigen nach Medienberichten den Anschlag gestanden.

Bono machte Bush wütend
- Frankfurt/Main - U2-Sänger Bono hat bei seinem Engagement für die Afrika-Hilfe einmal eine hitzige Auseinandersetzung mit US-Präsident George Bush gehabt.

Stoiber fordert einen "aufgeklärten Patriotismus"
- München - Die CSU schlägt im Wahlkampf deutlich konservativere Töne an als zuletzt. Beim heutigen Wahlkampfauftakt in München will Edmund Stoiber die Themen …

Ärzte und Kassen beraten über Arzneimittelkosten
- Berlin - Ärzte und Krankenkassen wollen noch einmal versuchen, die ausufernden Arzneimittelausgaben in den Griff zu bekommen und so mögliche Beitragserhöhungen …

Konrad Dudens doppelter Todestag
- VON FRIEDRICH DENK *

Rühe warnt vor Bundeswehreinsatz im Inland
- Berlin - Der CDU-Politiker und Ex-Verteidigungsminister Volker Rühe hat den Vorstoß seiner Parteivorsitzenden Angela Merkel zum Bundeswehreinsatz im Inland scharf …

Klage gegen Neuwahl
- Karlsruhe/Berlin - Die erste Verfassungsklage aus dem Bundestag gegen die Neuwahl ist am Freitag beim Bundesverfassungsgericht eingegangen. Das Karlsruher Gericht …

Transrapid: NRW macht Bayern Konkurrenz
- München - Die neue nordrhein-westfälische Landesregierung hat Anspruch auf Fördermittel des Bundes zum Bau einer Transrapid-Strecke angemeldet und macht damit Bayern …

Japan droht den UN mit Beiträgskürzung
- Tokio - Japan hat den Vereinten Nationen indirekt mit einem Kürzen seiner UN-Beiträge gedroht, sollte es nicht einen ständigen Sitz im Weltsicherheitsrat bekommen. …

Rentenloch vorübergehend größer
- Berlin - Das Loch in den Rentenkassen wird zum Jahresende vorübergehend größer als angenommen und könnte erstmals einen Kredit des Bundes notwendig machen. Nach einer …

EU-Kritik am deutschen Visa-Erlass
- Berlin/Brüssel - Das Auswärtige Amt will den offiziellen Prüfbericht der Brüsseler EU-Kommission zur umstrittenen Visa-Politik der Bundesregierung abwarten. Eine …

Streit um Arzneikosten geht weiter
- Berlin - Im Streit um die Ausgabenexplosion bei den Arzneimitteln hat das Gesundheitsministerium Forderungen nach neuen Gesetzen zurückgewiesen. "Das ist keine …

Debatte über Todesschüsse im Extremfall
- München - Ob tödliche Schüsse auf einen Verdächtigen wie in London im Ernstfall auch nach deutschem Recht möglich wären, wird von Experten unterschiedlich beurteilt: …

Koch attackiert FDP
- Hamburg - Hessens Ministerpräsident Roland Koch (CDU) hat in scharfen Worten die FDP angegriffen. Man könne "manchmal den Eindruck haben", dass "die FDP nicht Rot-Grün …

Renten-Experten warnen vor Dramatisierung
- Berlin - Bundessozialministerin Ulla Schmidt (SPD) hat Engpässe in der Rentenkasse eingestanden. Die gesetzliche Rentenversicherung bezeichnete sie trotz der …

Streit über Arzneiausgaben
- Berlin - Nach ergebnislosen Gesprächen von Ärzten und Krankenkassen über die Ausgabenexplosion bei den Arzneimitteln haben die Kassen vor steigenden Beiträgen für …

Frankreich und Israel in neuer Harmonie
- Paris - Als Zeichen einer neuen Harmonie zwischen Israel und Frankreich hat Regierungschef Ariel Scharon den "sehr entschlossenen Kampf" von Präsident Jacques Chirac …

Italien verschärft Streit um Sicherheitsrat
- New York/Berlin - Italien hat mit dem Vorwurf der Erpressung armer Länder durch Deutschland und dessen UN-Reformpartner den Streit um die Erweiterung des …

Vorbeugende Telefonüberwachung eingeschränkt
- Karlsruhe - Das Bundesverfassungsgericht hat die Möglichkeiten der Polizei zur vorbeugenden Überwachung von Telefonen deutlich eingeschränkt. Das Karlsruher Gericht …

Volksnah, mild, überraschend
- Rom - Morgen ist es 100 Tage her, dass um 18.43 Uhr auf dem Petersplatz die entscheidenden Worte gesprochen wurden: "Habemus Papam ("Wir haben einen Papst") - Josephum …

Dalai Lama: Tibet wird frei sein
- Der Dalai Lama erhält heute in Wiesbaden von Ministerpräsident Koch den hessischen Friedenspreis. TV-Journalist Franz Alt sprach mit dem geistigen und politischen …

Union prasst, SPD geizt
- Berlin - 53 Tage sind es noch bis zur Wahl. Jeden einzelnen Tag lassen sich die Parteien im Schnitt eine Million Euro kosten. Plakate, Prospekte, Anzeigen, TV-Spots, …

Unions-Spitze gegen große Koalition
- Berlin - Die Unions-Führung hat erneut eine große Koalition mit der SPD abgelehnt. Das Land brauche "einen hundertprozentigen Kurswechsel und nicht nur 50 Prozent", …

Debatte über Londoner Terror und Irakkrieg
- London - Ein möglicher Zusammenhang zwischen den Londoner Terroranschlägen und dem Irakkrieg hat am Dienstag die öffentliche Debatte in Großbritannien beherrscht. Nach …

Sein Name stand für Stabilität
- Frankfurt - Der erste Währungshüter des Euro, Wim Duisenberg, ist tot. Unter seiner Führung wurde die größte Geldumstellung aller Zeiten bewältigt, er brachte die …

Furcht vor dritter Terrorwelle
- London - Bei Scotland Yard ist von Aufatmen nicht die Rede - ganz im Gegenteil. Nach der schnellen und überaus erfolgreichen Jagd auf die vier Rucksackbomber ganz ohne …

"Wir können uns sehen lassen"
- Amberg - Es war ein Fernduell der besonderen Art: Genau zu der Stunde, in der Angela Merkel in München beim Wahlkampfauftakt der CSU gastierte, trat in Amberg Gerhard …

Iran verstärkt Druck auf EU
- Teheran - Im Streit um das iranische Atomprogramm verstärkt Teheran den Druck auf seine EU-Verhandlungspartner, unverzüglich neue Kompromissvorschläge vorzulegen.

Wahl-Gerangel und Manöver um Linkspartei
- Berlin - Knapp sieben Wochen vor der Bundestagswahl zwingt die neue Linkspartei mit ihrem Spitzenkandidaten Oskar Lafontaine der SPD und auch der Union eine offensive …

Merkel will nur ein TV-Duell mit Schröder
- Berlin - Unions-Kanzlerkandidatin Angela Merkel beharrt ungeachtet des großen Medieninteresses darauf, im Wahlkampf nur ein Mal im Fernsehen gegen Amtsinhaber Gerhard …

Hunderttausenden Kindern droht der Hungertod
- Maradi - Der Hunger in Niger hat viele Gesichter. In der Nacht sind ihre Augen trübe, was ein Symptom ihrer chronischen Unterernährung ist, ebenso wie das spärliche, …

Alle Rucksackbomber gefasst
- London/Rom - Die vier Rucksackbomber von London sind gefasst. Nur acht Tage nach den versuchten Selbstmordattentaten auf drei U-Bahnen und einen Bus schlug die Polizei …

SPD uneins über Bündnis mit neuer Linkspartei
- Nürnberg - Mehrere PDS-Landesverbände stellen an diesem Wochenende die Weichen für die Bundestagswahl. Parteitage und Vertreterversammlungen unter anderem in …

Ein Land, zwei Schreibweisen
- Berlin - Die 1996 beschlossene Rechtschreibreform tritt am Montag in allen Bundesländern mit Ausnahme von Bayern und Nordrhein-Westfalen in Kraft - zumindest zum …

Kassen erwarten höhere Beiträge
- Berlin - Millionen Versicherten droht nach Einschätzung mehrerer großer gesetzlicher Krankenkassen ein höherer Beitragssatz wegen der steigenden Arzneimittelpreise. …

Heftiger Streit zwischen Vatikan und Israel
- Rom - Zwischen Israel und dem Vatikan ist ein heftiger Streit um die Haltung Roms zum anti-israelischen Terrorismus ausgebrochen. Das israelische Außenministerium warf …

Linksbündnis in Bayern legt Streit bei
- Nürnberg - Das Linksbündnis in Bayern hat seinen Streit um die Kandidatennominierung vorerst beigelegt. Wahlalternative und Linkspartei.PDS verständigten sich am …

Stromstoß statt Todesschuss
- London - Lähmender "Taser" statt gezielter Todesschüsse? Ob die harte Linie von Scotland Yard im Einsatz von Schusswaffen gegen mögliche Selbstmordattentäter …

"Ich könnte das nicht"
- Berlin - Gerhard Schröder macht noch Urlaub, Franz Müntefering schon Wahlkampf. Der SPD-Chef ist im Dauereinsatz. Zwischen niederbayerischen Maisfeldern und dem …

Polen ruft Botschafter aus Weißrussland zurück
- Warschau/Brüssel - Im Konflikt um die Behandlung der polnischen Minderheit hat die Warschauer Regierung ihren Botschafter aus Weißrussland zu Konsultationen …

IRA erklärt "bewaffneten Kampf" für beendet
- Belfast/London - Die nordirische Terrororganisation IRA hat ihren "bewaffneten Kampf" gegen Großbritannien nach 40 Jahren offiziell für beendet erklärt. "Alle …

Reformen beginnen zu greifen
- Nürnberg - Die Lage auf dem Arbeitsmarkt in Bayern hat sich im Juli überraschend günstig entwickelt. Entgegen dem üblichen Saisonverlauf habe sich die Zahl der …

Schröder lässt Lafontaine schroff abblitzen
- Berlin - Als "eitle Effekthascherei aus der Provinz" hat die Bundesregierung das Interesse des WASG-Spitzenkandidaten Oskar Lafontaine an einem TV-Duell mit …

Herbe Schlappe für Lauscher
- Berlin - Für Innenminister der Union ist es eine wichtige Waffe im Kampf gegen den Terrorismus - für die Richter in Karlsruhe ist es schlicht verfassungswidrig: In …

"Unter der Gürtellinie"
- Rom - Noch vor zwei Wochen schien zwischen Italien und Deutschland eitel Sonnenschein zu herrschen. Jetzt schlug in New York durch den UNO-Auftritt des italienischen …

Große Koalition weiter beliebt
- Berlin - Eine große Koalition von Union und SPD bleibt knapp acht Wochen vor der Bundestagswahl bei den Wählern relativ beliebt, obwohl die großen Parteien sie …

Stoiber: Mobilisierung entscheidend
- München - Angesichts des Auftretens der Linkspartei hält CSU-Chef Edmund Stoiber die Wahlbeteiligung für den entscheidenden Faktor für den Ausgang der Bundestagswahl. …

Nordkorea lehnt US-Vorschlag ab
- Peking - Die Sechsergespräche über das nordkoreanische Atomprogramm haben am zweiten Tag keine entscheidende Annäherung gebracht. Nordkorea lehnte am Mittwoch einen …

Rucksackbomber Omar gefasst
- London - Bei der Suche nach den vier Rucksackbombern von London ist der Polizei nach Medienberichten ein entscheidender Durchbruch gelungen. Demnach fasste Scotland …

Stoiber: Freistaat bleibt Bank-Miteigentümer
- München - Im Streit seiner Minister um die Landesbank hat Regierungschef Edmund Stoiber (CSU) ein Machtwort gesprochen. "Es ist völlig klar, dass Bayern ein …

Kinkel sorgt für Eklat im Pfahls-Prozess
- Augsburg - Ex-Außenministers Klaus Kinkel hat keinen guten Tag: Er muss im Korruptionsprozess gegen Ex-Staatssekretär Holger Pfahls aussagen. Nach sieben Stunden …

Clement gegen höhere Mehrwertsteuer auf Luxusgüter
- Berlin - Bundeswirtschaftsminister Wolfgang Clement (SPD) hat sich gegen eine von Außenminister Joschka Fischer (Grüne) angedachte höhere Mehrwertsteuer auf Luxusgüter …

Union will neues Sicherheitspaket
- Berlin - Angesichts der jüngsten Terroranschläge fordert die CDU/CSU-Bundestagsfraktion ein neues Sicherheitspaket für Deutschland. Die Innenexperten Hartmut Koschyk …

Rentenkassen droht Engpass
- Berlin - Ein drohender Engpass zwingt die Rentenkassen, den Bund voraussichtlich schon im September um fast eine halbe Milliarde Euro zu bitten. "Es kann sein, dass im …

"Die Fans werden erpresst"
- München - Zum Frühstück gibt es Toast, Bohnen, Würstchen - und Fußball. Wer in England am Samstag die Spiele der ersten Liga verfolgen will, darf sich tagsüber nichts …

Angriff statt Abschied
- Berlin - Schon vor seinem Auftritt steht für viele Parteifreunde fest: Es wird eine Abschiedsrede. Auch Gerhard Schröder ist sich bewusst, dass es sein letzter …

Gesundheitswesen am leistungsstärksten
- Berlin - Das deutsche Gesundheitswesen bietet nach einer Expertenstudie die umfassendsten Leistungen im internationalen Vergleich. Unter Einbeziehung der Kosten liegt …

Weiter Wirbel um Kirchhof-Modell
- Berlin - Um das radikale Steuerkonzept des Finanzexperten der Union, Paul Kirchhof, gibt es zweieinhalb Wochen vor der Bundestagswahl weiter Wirbel. Der CDU-Politiker …

Umfrage: CSU bei 60 Prozent
- München - Die umstrittenen Äußerungen von Ministerpräsident Edmund Stoiber über das Wahlverhalten der Ostdeutschen haben der CSU in Bayern offenbar nicht geschadet. …

CSU will Auseinandersetzung verschärfen
- München - Die CSU will die Auseinandersetzung mit RotGrün im Wahlkampfendspurt verschärfen. "Wir setzen auf eine Dramaturgie der letzten Wochen, die ganz klar die …

August-Arbeitsmarktzahlen heizen Wahlkampf an
- Nürnberg - Knapp drei Wochen vor der Bundestagswahl hat eine leichte Aufhellung am Arbeitsmarkt für neuen Zündstoff im Wahlkampf gesorgt. Dabei wurde der Rückgang der …

Radikale Steuerreform 2009
- Frankfurt - Der Unionskandidat für das Finanzministerium, Paul Kirchhof, will sein radikales Steuerkonzept mit dem Einheitssatz von 25 Prozent erst nach der …

Wirtschaft soll Fixierung auf Jugend aufgeben
- Berlin - Bundesfamilienministerin Renate Schmidt hat Unternehmen und Verwaltungen aufgefordert, die Fähigkeiten und Erfahrungen der über 50-Jährigen stärker zu nutzen. …

SPD attackiert Kirchhof
- Berlin - Die Sozialdemokraten verschärfen ihre Angriffe auf den Unions-Finanzexperten Paul Kirchhof. Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) befürchtet …

Zweifel an richtiger Wahlkampf-Strategie
- Berlin - Knapp drei Wochen vor der Bundestagswahl sind in der SPD Zweifel an der richtigen Wahlkampf-Strategie laut geworden. Trotz unverändert schwacher …

Hochwasserschutz wird aufgestockt
- München - Nach der Hochwasserkatastrophe am Alpenrand will die Staatsregierung ihre Ausgaben für den Hochwasserschutz um rund die Hälfte erhöhen. Die Investitionen …

Köhler in Polen
- Warschau - Bundespräsident Horst Köhler hat zu Beginn seines dreitägigen Staatsbesuchs in Polen zu einem offenen Dialog über kontroverse Fragen plädiert. "Gute …

"Wenn Lafontaine Streit will, kann er ihn haben"
- Berlin - Im Streit mit Linkspartei-Spitzenkandidat Oskar Lafontaine sieht die "Bild am Sonntag" einer etwaigen gerichtlichen Auseinandersetzung gelassen entgegen. …

Plädoyer gegen das "Gewürge" in Berlin
- München - Die Verhandlungen für die Große Koalition waren kurz und schmerzlos: Nur eine Frage habe er an den damaligen SPD-Vorsitzenden Willy Brandt gehabt, erinnert …

Kein Glücksfall für die CSU
- München/Berlin - Die CSU-Spitze geht auf Distanz zu den Plänen des designierten Finanzministers Paul Kirchhof. Seine "Vision" von einem Einheitssteuersatz in Höhe von …

Struck: Lage in Afghanistan bedrohlich
- Feisabad - Nach dem Granatenanschlag auf die Bundeswehr im afghanischen Feisabad hat Verteidigungsminister Struck (SPD) die Sicherheitslage für die deutschen Soldaten …

Gewerkschaften erwarten "Klassenkampf"
- Frankfurt - Drei Wochen vor der Bundestagswahl haben die Gewerkschaften vehement vor einem Rückfall in eine neoliberale Klassengesellschaft gewarnt. Für den Fall, dass …

Politik ringt um Notbremse fürs Parlament
- Berlin - Die Diskussion über ein Selbstauflösungsrecht des Bundestags endet nicht. Kanzlerkandidatin Angela Merkel lehnte eine entsprechende Grundgesetzänderung am …

Clement: Hartz IV nicht an Kinderarmut schuld
- Chemnitz - Die Arbeitsmarktreform Hartz IV hat nach den Worten von Bundeswirtschaftsminister Wolfgang Clement nicht zu einem drastischen Anstieg der Kinderarmut …

Leyen gegen Kirchhof
- Frankfurt - Ein Kinderwahlrecht nach den Vorstellungen des Ex-Verfassungsrichters und Finanzexperten Paul Kirchhof stößt innerhalb der Union auf wenig Gegenliebe. Die …

"Stoiber rutscht hin und her"
- München - Es gibt Fragen, die kann Franz Maget nicht beantworten. Weil es ihn so schüttelt, von innen raus. Von wem er lieber regiert würde, Kanzlerin Merkel oder …

"Blasen Sie sich doch nicht so auf"
- Berlin - "Sie sind frustriert", blafft Edmund Stoiber. "Sie haben sich in der SPD nicht durchsetzen können und sind von heute auf morgen einfach abgehauen." Oskar …

Streit über EU-Beitritt der Türkei
- Berlin/Istanbul - Die Verhandlungen über einen EU-Beitritt der Türkei geraten immer stärker in den Wahlkampf. Nach dem neuerlichen Unionsvorstoß gegen eine …

Merkel und Kirchhof uneins
- Berlin - Zwischen Unions-Kanzlerkandidatin Angela Merkel und dem Finanzexperten in ihrem Wahlteam, Paul Kirchhof, gibt es Meinungsunterschiede über ein …

Bund zahlt Hälfte der Hochwasserhilfen
- Berlin - Der Bund kommt für die Hälfte der Hochwasserschäden in Bayern auf. "Der Bund wird sich an den Kosten, die anfallen, ungefähr in der Höhe beteiligen, wie er es …

Wiesen voll toter Fische
- Bad Heilbrunn - Seine Fische kamen ihm auf der Straße entgegen, als Manfred Kneidl in der Nacht auf Dienstag zu seinem Zuchtbetrieb raste. Das Hochwasser hatte die …

Umfrage: Fischer gewann TV-Duell
- Berlin - Es wird gesendet, was das Zeug hält. Nie zuvor gab es in so kurzer Zeit so viele Fernsehdebatten wie vor dieser Wahl. Erstmals haben sich nun auch die …

"Ich werde nie hinterm Ofen sitzen"
- Er ist der Primus im Kabinett: Otto Schily gilt als der erfolgreichste und populärste SPD-Minister der Regierung Schröder. Obwohl der 73-Jährige schon vor Jahren ans …

"Anschlag in Deutschland kommt sicher"
- München - Die Taktik der deutschen Polizei im Kampf gegen den islamistischen Terrorismus ist klar: Stärke zeigen, heißt die Devise. Freitagnacht hatten in Hamburg 1000 …

Schuld sind wieder mal die Medien
- Berlin - Die Suche nach dem Schuldigen hat längst begonnen. Knapp zwei Wochen vor einer womöglich historischen Wahlniederlage machen führende SPD-Politiker die Medien …

Kirche entschädigt 590 Zwangsarbeiter
- Mainz - 60 Jahre nach Ende des Zweiten Weltkriegs hat die katholische Kirche rund 590 ehemalige Zwangsarbeiter mit insgesamt 1,49 Millionen Euro entschädigt. Jeder von …

Rente: Union vermeidet Kritik an Kirchhof-Vision
- München - Paul Kirchhof hat die Union erneut in Verlegenheit gebracht. In einem Zeitungsinterview forderte der neue Finanzexperte von Angela Merkel, die …

Druck auf die Türkei nimmt zu
- Brüssel - Gut einen Monat vor Beginn der EUBeitrittsverhandlungen am 3. Oktober hat der Druck auf die Türkei, sich in der Zypern-Frage zu bewegen, zugenommen. Die …

Union und FDP einig über erste Eckdaten
- Berlin - CDU, CSU und FDP haben sich auf erste Eckdaten eines Regierungsprogramms verständigt. In dem Entwurf einer Erklärung, die am Donnerstag bei einem …

Schröder: "Nichts ist entschieden"
- Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder hat Union und FDP die Fähigkeit abgesprochen, Deutschland in eine bessere Zukunft zu führen. Die bisherige Opposition spalte …

Polen feiert historischen Sieg von "Solidarnosc"
- Warschau/Danzig - Polnische Politiker, ehemalige Dissidenten und Staatsgäste aus ganz Europa erinnern heute an den historischen Sieg der streikenden Arbeiter und die …

Wowereit wirbt für Lack und Leder
- Berlin - Der Regierende Bürgermeister von Berlin bringt es jedes Jahr auf bis zu 500 Grußworte. Die Botschaften werden meist überblättert, sind sie doch stets …

Es brodelt in der SPD
- Berlin - "Wir machen keine Operette, wir machen einen Parteitag", sagt SPD-Chef Franz Müntefering. Wenn sich heute in Berlin 500 Delegierte um den Kanzler scharen, …

UN-Krisenrunde in Dauersitzung
- New York - Eine Krisenrunde aus 32 Ländern und Ländergruppen hat am Dienstag in New York erneut versucht, Kompromisse zu dem gefährdeten Grundsatzprogramm des …

Kirchhof hält Kurs
- Berlin - Der Finanzexperte im Wahlkampfteam der Union, Paul Kirchhof, hält ungeachtet anhaltender Kritik auch aus den eigenen Reihen an seinem radikalen Steuerkonzept …

Warnungen vor Risiken der Gesundheitsprämie
- Berlin - Der Deutsche Gewerkschaftsbund (DGB) und Gesundheitsministerin Ulla Schmidt (SPD) haben vor nach ihrer Ansicht großen finanziellen Risiken bei der geplanten …

Letzter Kraftakt vor dem UN-Reformgipfel
- New York - In einem letzten Kraftakt vor dem Reform-Gipfel der Vereinten Nationen erarbeitet jetzt eine "Kerngruppe" von etwa 30 Ländern das Grundsatzprogramm, das dem …

"Die Lage ist bedrohlich"
- Feisabad - Nach dem Granatenanschlag auf die Bundeswehr im afghanischen Feisabad hat Verteidigungsminister Struck die Sicherheitslage für die deutschen Soldaten als …

Merkel und der Manager
- Berlin - Angela Merkels Wahlkampf-Strategen dürften zufrieden sein. Vor zwei Wochen hatte die Kanzlerkandidatin den Steuerexperten Paul Kirchhof auf die politische …

Gesundheitskosten sollen sinken
- Berlin - Ärzteverbände und Krankenkassen unternehmen kommende Woche einen neuen Anlauf, um die Kostenexplosion bei Arzneimitteln zu stoppen. Erste Verhandlungen über …

Pierer wird Wirtschaftsberater von Merkel
- Berlin - Der frühere Siemens-Chef Heinrich von Pierer wird wirtschaftspolitischer Berater von Unions- Kanzlerkandidatin Angela Merkel (CDU). Der heutige Siemens- …

Jubel für Queen Angie
- Dortmund - In drei Wochen will Angela Merkel Kanzlerin sein, doch heute präsentiert sie sich noch einmal als Popstar. Mehr als 8000 Fans hat die CDU in die Dortmunder …

Juncker: Wählt Merkel und jammert weniger
- Neufahrn - Luxemburgs Ministerpräsident Jean-Claude Juncker hat die Deutschen aufgefordert, das Jammern einzustellen und Angela Merkel zur Kanzlerin zu wählen. In …

Karenz "unangebracht"
- Frankfurt - Der Vorstoß von Ludwig Georg Braun, Chef der deutschen Industrie und Handelskammer, zur Einschränkung der Lohnfortzahlung im Krankheitsfall zwei Karenztage …

Schröder: CDU-Regierung "nicht gut" für Türkei
- Berlin/Istanbul - Die Verhandlungen über einen EU-Beitritt der Türkei geraten stärker in den Wahlkampf. Nach dem neuen Unionsvorstoß gegen eine EU-Mitgliedschaft der …

"Hühnerdiebe sollten uns erspart bleiben"
- Peter Müller ist Merkels Mann für Wirtschaft und Arbeit im Kompetenzteam. Der CDU-Ministerpräsident des kleinen Saarlands dürfte nach einem Wahlsieg als Minister nach …

Experten lehnen CDU-Pläne für Kinderbonus ab
- Berlin - Der von der Union geplante Kinderbonus bei der Rente wird von den führenden deutschen Rentenexperten abgelehnt. Das Ziel, die Geburtenhäufigkeit zu steigern, …

Gewerkschaften und Betriebsräte gegen Unionspläne
- Berlin - Die Unionspläne zur Lockerung der Flächentarifverträge durch betriebliche Bündnisse stoßen auf breiten Widerstand der Arbeitnehmer. Eine Initiative von …

Struck besucht Afghanistan
- Kabul/Berlin - Kurz vor der Reise von Verteidigungsminister Peter Struck (SPD) nach Afghanistan hat es im Lager des Bundeswehr-Wiederaufbauteams in Feisabad eine …

Stoiber wirft Lafontaine persönliches Fehlverhalten vor
- Berlin - Der CSU-Vorsitzende Edmund Stoiber hat dem Spitzenkandidaten der Linkspartei Oskar Lafontaine persönliches Fehlverhalten vorgeworfen.

Ein Ruheloser auf dem unbeweglichen Tanker
- München - Sie nannten ihn Vordenker, Vielschreiber, Vielredner. Nicht immer schmeichelhaft, doch gerecht. Der Politiker und Publizist Peter Glotz ist tot. Nicht nur …

Schwarz-Gelb verteidigt Vorsprung
- Berlin - Gut drei Wochen vor der Bundestagswahl halten Union und FDP laut ZDF-Politbarometer ihren klaren Vorsprung vor Rot-Grün. Die beiden Lager trennen weiterhin 13 …

Streit um Selbstauflösung
- Berlin/München - Nach dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts zur Neuwahl mehren sich die Stimmen für ein Selbstauflösungsrecht des Bundestags. Befürworter wollen …

Grüne kritisieren Stoiber
- Berlin - Die Grünen haben die Fluthilfe-Forderung von Bayerns Ministerpräsident Edmund Stoiber (CSU) an die Bundesregierung als "verfrüht" zurückgewiesen. Der Bund …

Streik wird zum Kampf um Korsika
- Paris/Ajaccio - Mit der Blockade Korsikas hat sich der Streit um die Privatisierung der korsischen Reederei SNCM zur ersten großen Herausforderung für Premierminister …

Rentenloch bringt 2007 große Probleme
- Berlin - Die Finanznöte der Rentenkassen könnten nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins "Der Spiegel" schon 2007 zu einem höheren Rentenbeitrag führen. Die …

Wien verschärft Türkei-Streit
- Brüssel - Kurz vor dem entscheidenden Krisentreffen der EU-Außenminister hat Österreich im Streit über die Aufnahme von Beitrittsverhandlungen mit der Türkei seine …

Verantwortung als Preis der Freiheit
- Eine Schriftsteller-Größe ist Erich Loest (79) längst. Er war es zu DDR-Zeiten, als er dort nicht gedruckt werden durfte, und er war es schon vor der Wende im Westen, …

"Das vergessen wir Ihnen nie"
- München - Ein Dutzend Leibwächter schiebt sich in den Kaisersaal, durch den Gang in der Mitte geht getragenen Schrittes der Altbundeskanzler mit Begleitung, in einer …

Murren über Merkel
- Dresden/Berlin - Die Devise war eindeutig: "Stillhalten", hieß es in der Union. Stillhalten bis zur Nachwahl in Dresden, Stillhalten bis zur Entscheidung über die …

Bisky setzt sich durch
- Berlin - In einem überraschenden internen Kampf um das Amt des Bundestagsvizepräsidenten hat sich Linksparteichef Lothar Bisky in seiner Fraktion gegen die Abgeordnete …

Franz-Josef-Strauß-Preis für Altkanzler Kohl
- München - Alt-Bundeskanzler Helmut Kohl ist am Freitag in München mit dem Franz-Josef-Strauß-Preis der CSU-nahen Hanns-Seidel-Stiftung geehrt worden. Der 75-jährige …

Kritik an Merkels Wahlkampf
- Berlin - Die Kanzlerfrage bleibt für die Union der entscheidende Stolperstein auf dem Weg zur großen Koalition. Unmittelbar vor der Nachwahl in Dresden und dem für …

Chaostage in der CSU
- München - Die Chaostage können beginnen, als Veranstalter und Hauptakteur agiert die CSU. Mit dem überraschenden Ausbruch eines offenen Machtkampfes um das …

Flaggschiff der bayerischen Justiz am Ende
- München- Enttäuschung bei der Justizelite: Der Bayerische Verfassungsgerichtshof hat die Auflösung des traditionsreichen Bayerischen Obersten Landesgerichts für …

Kanzlerfrage: Union setzt SPD unter Druck
- Berlin - Im Machtkampf um das Kanzleramt dringt die Union auf eine Entscheidung in der nächsten Woche. SPD-Chef Franz Müntefering wies dagegen Spekulationen zurück, …

Österreich blockiert Türkei-Gespräche
- Brüssel/Ankara - Zitterpartie für die Türkei: Österreich blockiert weiter die für diesen Montag geplanten Beitrittsverhandlungen zwischen der Europäischen Union und …

Korsikas Parlament gestürmt
- Paris/Bastia - Nach der spektakulären Befreiung einer von korsischen Gewerkschaftern gekaperten Fähre kommt die französische Regierung Forderungen der Seeleute …

Schönbohm entfacht Nachfolgedebatte
- Potsdam - Der brandenburgische CDU-Landesvorsitzende Jörg Schönbohm hat Spekulationen über einen Wechsel an der Parteispitze neue Nahrung gegeben. In mehreren …

Göring-Eckardt soll Parlamentsvize werden
- Berlin - Nach einem Aufbegehren jüngerer GrünenAbgeordneter soll die abgewählte Fraktionsvorsitzende Katrin GöringEckardt (39) Vizepräsidentin des Bundestags werden. …

Merkel hält sich "Jamaika" offen
- Berlin/München - Trotz der Annäherung von Union und SPD versucht Kanzlerkandidatin Angela Merkel im Koalitionspoker die "Jamaika"-Karte im Spiel zu halten.

FDP unzufrieden mit neuer Zuverdienstregelung
- Berlin - FDP-Generalsekretär Dirk Niebel hält die vom 1. Oktober an geltenden neuen Zuverdienstregeln für Langzeitarbeitslose für unzureichend. "Es ist eindeutig eine …

Stoiber-Nachfolgedebatte entbrannt
- München - Früher als von der CSU-Spitze geplant hat das Rennen zwischen Staatskanzleichef Erwin Huber und Innenminister Günther Beckstein um die Nachfolge von …

Arbeitslosigkeit in allen Bezirken gesunken
- Die Zahl der Arbeitslosen ist im September im Vergleich zum Vormonat saisonbedingt in allen bayerischen Regierungsbezirken zurückgegangen.

Stoiber: "Ich bin dabei"
- Berlin/München - Bayerns Ministerpräsident und CSU-Chef Edmund Stoiber will in einer großen Koalition in Berlin ein Ministeramt übernehmen. Diesen Wechsel von München …

EU-Poker um Beitritt der Türkei geht weiter
- Straßburg - Bei einem Krisentreffen in letzter Minute müssen die Außenminister der EU am Sonntagabend möglicherweise versuchen, den EU-internen Streit um die Türkei zu …

Der Poker geht weiter
- Berlin - Angela Merkel kam schnell zur Sache: Sie erwarte von der SPD, endlich als Regierungschefin anerkannt zu werden, erklärte die Kanzlerkandidatin der Union. Doch …

CSU-Fraktion bessert Büchergeld nach
- München - Nach scharfer Kritik an großem bürokratischen Aufwand beim Einsammeln des Büchergelds bessert die CSU die Vorgaben für die Schulen nach. Die …

Fortschritt im Koalitionspoker
- Berlin - Union und SPD haben auf dem Weg zu einer großen Koalition trotz der nach wie vor ungeklärten Kanzlerfrage erste Fortschritte in Inhalten erzielt. Auch nach …

Experten für Abschaffung der Gewerbesteuer
- Berlin - Die Finanzierung von Kommunalaufgaben muss nach Ansicht von Experten neu geordnet und die Gewerbesteuer abgeschafft werden. Die Partei übergreifende Stiftung …

EU-Parlament stimmt Beitrittsverhandlungen mit Türkei zu
- Straßburg - Ungeachtet zahlreicher offener Fragen hat das Europaparlament der Aufnahme der Beitrittsverhandlungen mit der Türkei am kommenden Montag zugestimmt. In …

AOK warnt vor "radikalen Reformen"
- Berlin - Angesichts schwieriger Koalitionsverhandlungen von Union und SPD haben die Allgemeinen Ortskrankenkassen (AOK) vor "radikalen Reformen" im Gesundheitswesen …

"Gerhard Schröder kann erhobenen Hauptes gehen"
- Es gebe durchaus Übereinstimmungen zwischen Union und SPD, sagt Michael Glos vor der zweiten Sondierungsrunde über eine Große Koalition heute in Berlin. Im Interview …

Rückkehr des Traum-Duos
- Berlin - Eigentlich sind die Grünen immer für Überraschungen gut. Doch bei der Wahl zum Fraktionsvorsitz haben sich die beiden Kandidaten durchgesetzt, die von Anfang …

Auch Beckstein kündigt Kandidatur an
- München/Mainz - Nach dem bayerischen Staatskanzleichef Erwin Huber hat auch Innenminister Günther Beckstein überraschend seine Kandidatur für die mögliche Nachfolge …

"Freund-Feind-System" der Russen in Nato-Hand
- Vilnius - Durch den Absturz eines russischen Kampfjets in Litauen ist nach Informationen der baltischen Nachrichtenagentur BNS ein streng geheimes …

Schmidt über "kapitale Fehler der Regierung Kohl"
- Hamburg - Eine ernüchternde Bilanz zieht jetzt Altkanzler Helmut Schmidt über die Deutsche Einheit - und fordert eine wirtschaftspolitische Begünstigung …

Potsdam putzt sich heraus
- Potsdam - Zum 15. Jahrestag der Wiedervereinigung richtet sich Brandenburgs Landeshauptstadt an diesem Wochenende auf bis zu 400 000 Besucher an drei Festtagen ein. An …

Hubers Parteifreunde runzeln die Stirn
- München - Am Tag nach dem politischen Erdbeben weiß sich Erwin Huber von Freunden umzingelt. "Ich sehe keine Kontrahenten", sagt der Staatskanzleichef, "ich sehe nur …

Kanzlerfrage bleibt umstritten
- Berlin/Dresden - Im Streit um die Führungsrolle in einer künftigen Bundesregierung zeichnet sich weiter keine rasche Lösung ab. Unmittelbar vor der Bundestagsnachwahl …

Merkel und Schröder verteidigen Machtanspruch
- Dresden - Zwei Tage vor der Nachwahl zum Bundestag in einem Teil Dresdens haben CDU und SPD noch einmal ihre Machtansprüche im Kampf um das Kanzleramt verteidigt. …

Türkei-Verhandlungen völlig ungewiss
- Brüssel - Die EU und die Türkei können am Montag möglicherweise nicht mit den geplanten Beitrittsverhandlungen beginnen. Ein Scheitern der Verhandlungen noch vor …

Ein Rambo lässt es rumpeln
- München - Unbehindert rollt der dicke BMW, Kennzeichen M - HE, in den Hof des Landtags. Unbehelligt kommt Erwin Huber die Treppen rauf, ungebremst bis kurz vor den …

Der Volkskönig neben Strauß
- München - Es war wie ein Märchen, das auch heute noch die Augen vieler zum Glänzen bringt: Ein kleiner Provinzpolitiker, der eigentlich einmal Schauspieler werden …

Eine Stadt im Belagerungszustand
- Dresden/Berlin - Parolen, Portraits und Parteilogos so weit das Auge reicht. Keine andere Stadt in Deutschland ist so gründlich zuplakatiert worden wie Dresden. 219 …

Die EU-Euphorie ist in Ankara schon verflogen
- Istanbul - Mit Feuerwerk und Luftballons wurde Recep Tayyip Erdogan bei seiner Rückkehr vom EU-Gipfel im vergangenen Dezember in den Straßen von Ankara gefeiert. …

Neuer oberster Richter in den USA
- Washington - Ein konservativer Katholik wird oberster Richter der USA. Der von Präsident George W. Bush nominierte John Roberts (50) ist vom Senat am Donnerstag mit 78 …

Fast alle Länder planen Schul-TÜV
- Lüneburg - Nach dem schlechten Abschneiden deutscher Schüler bei internationalen Bildungstests planen inzwischen fast alle Bundesländer einen Schul-TÜV zur ständigen …

Wahlkampf-Endspurt in Dresden
- Dresden - Vor der Bundestags-Nachwahl an diesem Sonntag in Dresden haben die Parteien den Endspurt im Werben um die Stimmen begonnen. Spitzenpolitiker von FDP, Grünen …

Kräftige Herbstbelebung am Arbeitsmarkt
- Nürnberg - Eine stärkere Arbeitskräftenachfrage und erste Auswirkungen der Hartz-IV-Reform haben im September für eine kräftige Herbstbelebung auf dem deutschen …

SPD: Kein Amtsverzicht Schröders
- Berlin - Ungeachtet der inhaltlichen Annäherung von SPD und Union pochen die Sozialdemokraten auf die Führungsrolle von Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) in einer …

Barroso fordert mehr Anpassung
- Brüssel - Mehr Anpassung der Arbeitnehmer an die Bedürfnisse der Wirtschaft hat EU-Kommissionspräsident José Manuel Barroso verlangt. Auf einer Konferenz zur Zukunft …

Keine Einigung über Türkei in Brüssel
- Brüssel - Die 25 EU-Staaten streiten weiter über ihre Marschroute bei den Beitrittsverhandlungen mit der Türkei, die am Montag beginnen sollen. Die EU-Botschafter …

Anklage gegen US-Republikaner
- Washington - Einer der einflussreichsten US-Republikaner und engsten Verbündeten von Präsident George W. Bush ist am Mittwoch in Texas wegen Verschwörung zum …

Scherf kündigt Rückzug als Regierungschef an
- Bremen - Der Bremer Bürgermeister Henning Scherf (SPD) hat seinen Rücktritt vom Amt des Regierungschefs des kleinsten Bundeslandes angekündigt. "Ich denke, das ist …

CSU bangt um ihre Macht
- München/Berlin - Nach der Niederlage bei der Bundestagswahl bangt die CSU um ihren bundespolitischen Einfluss. Der Druck auf Parteichef Edmund Stoiber, in eine Große …

SPD-Widerstand vergeblich
- Berlin - Trotz des Widerstands der SPD wird der neue Bundestag in seiner ersten Sitzung am 18. Oktober seinen Präsidenten wählen. Darauf verständigten sich nach …

Pharmabranche verteidigt Arzneipreise
- Berlin - Trotz der im ersten Halbjahr um 20 Prozent gestiegenen Arzneimittelausgaben haben die Pharmahersteller die Medikamentenpreise in Deutschland als "moderat" …

Lage der Rentenkassen verschlechtert
- Berlin - Die Finanzlage der Rentenkassen hat sich weiter verschlechtert. Rund 600 Millionen Euro Bundeszuschuss müssten an diesem Freitag vorgezogen werden, obwohl …

Parteien weiten Afghanistan-Einsatz aus
- Berlin - Der Bundestag hat den gefährlichen AfghanistanEinsatz der Bundeswehr in großer Eintracht ausgeweitet und um ein Jahr verlängert. Verteidigungsminister Peter …

Kaczynski verzichtet
- Warschau - Trotz des Wahlsiegs der rechtskonservativen Partei Recht und Gerechtigkeit (PiS) in Polen verzichtet ihr Vorsitzender Jaroslaw Kaczynski auf das …

Karlsruhe: Abschmelzen der Pensionen rechtens
- München - Es gibt dieser Tage nicht viele gute Nachrichten für die - noch - amtierende Bundesregierung. Die gestrige Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts zu den …

Fraktion murrt: Wir wollen mitreden
- München - Seit seiner Kanzlerkandidatur 2002 hat der CSU-Vorsitzende Edmund Stoiber noch einen gepackten Koffer. Jetzt sieht alles danach aus, als ob der …

Verein der mächtigen Männer auf Chefsuche
- Tuntenhausen - Der Verein hat den Ruf eines Geheimbunds und zelebriert die Nähe zur Macht. Minister gehen hier ein und aus, Ministerpräsidenten, CSU-Größen. Sie sind …

Richterkandidat Samuel Alito
- Washington - Sollte Samuel Alito tatsächlich Mitglied des Obersten Gerichts der USA werden, steht dem 55-Jährigen eine bemerkenswerte Begegnung bevor: Dann nämlich …

Franz Müntefering - eine sozialdemokratische Symbolfigur
- Berlin - Franz Müntefering, der designierte Vizekanzler und Arbeitsminister einer großen Koalition, hatte sich die Verjüngung der SPD-Spitze erst für die nächsten vier …

SPD-Chef zieht sich zurück
- Berlin - Franz Müntefering zieht sich nach seiner Niederlage bei der Personalentscheidung um die Parteilinke Andrea Nahles vom SPD-Vorsitz zurück. Außerdem lässt er …

Anti-Terroreinsatz soll weitergehen
- Berlin - Die Bundeswehr soll nach dem Willen der amtierenden rot-grünen Regierung ein weiteres Jahr an dem US-geführten AntiTerror-Kampf "Enduring Freedom" beteiligt …

Bush nominiert Konservativen für Richteramt
- Washington - US-Präsident George W. Bush hat am Montag den konservativen Richter Samuel Alito (55) für einen Sitz am Obersten Gerichtshof nominiert. Alito war einst …

Chancen-Kluft in Bayerns Schulen
- Berlin - Die soziale Herkunft entscheidet in Deutschland immer stärker über den Schulerfolg. Dies geht aus dem zweiten Pisa-Bundesländer-Vergleich hervor, der am …

Fischer sagt zum fünften Mal "Ja"
- Rom/Berlin - Es war eine "rein private Angelegenheit". Da waren sich der Außenminister und sein Berliner Amt einig. Doch die Privatsache war dem scheidenden …

SPD nennt Vorbedingungen
- Berlin - Eine in den Koalitionsgesprächen ins Auge gefasste Anhebung des Rentenalters auf 67 Jahre will die SPD nach einem Zeitungsbericht nicht ohne Vorbedingungen …

Atomstreit: SPD kompromisslos
- Berlin - Beim Thema Atomausstieg will die SPD in den Koalitionsverhandlungen mit der Union auf keinen Fall nachgeben. Der SPD-Vorsitzende Franz Müntefering lehnte …

Koalitionsverhandlungen mit Problemen
- Berlin - Zwei Wochen vor dem geplanten Abschluss der Verhandlungen über eine große Koalition sind die Verhandlungspartner von einer Lösung der großen Finanzprobleme …

Steinbrück: Haushaltslage dramatisch
- München/Berlin - Der designierte Bundesfinanzminister Peer Steinbrück (SPD) sieht die Haushaltslage als "dramatisch" an. Im Nachrichtenmagazin "Focus" beschrieb …

Eine Höllen-Woche für Bush
- Washington - Im Skandal um die Enttarnung einer CIA-Agentin ist am Freitag in Washington Anklage gegen einen hochrangigen Mitarbeiter im Weißen Haus erhoben worden. …

EU plant neuen Globalisierungsfonds
- Hampton Court - Die EU-Staaten sind zu einer Einigung im Streit über die mittelfristige Finanzplanung bis Dezember entschlossen. Der britische Premierminister Tony …

Reform der Reform: "E- sel" soll es nicht mehr geben
- Mannheim - Bei der Rechtschreibreform soll die Trennung von Einzelbuchstaben am Zeilenende zurückgenommen worden. Einen entsprechenden Änderungsvorschlag will der Rat …

Landesvater oder Hinterbänkler
- München - Plötzlich passt alles zusammen. Es war 1987. Günther Beckstein hatte gerade seine größte politische Niederlage erlitten und die OB-Wahl in Nürnberg verloren, …

Rente mit 67 - ab Jahrgang 1970
- Berlin - Trotz des maroden Staatshaushalts will eine große Koalition die Bürger nach Angaben der designierten Kanzlerin Angela Merkel (CDU) nicht über Gebühr belasten. …

SPD berät über Personalstreit
- Berlin - In der SPD wächst der Druck auf Partei-Vize Heidi Wieczorek-Zeul, den Personalkonflikt durch einen freiwilligen Verzicht auf ihr Führungsamt zu entschärfen. …

Schröder - Abgang mit starken Worten
- Hampton Court - Tony Blair wartete für Gerhard Schröder sogar mit einem Abschiedsgeschenk auf. Der scheidende Bundeskanzler hatte aber bis zum Abend noch keine Zeit, …

Wer darf bleiben, wer muss gehen?
- München - "Das Kabinett? Die sind da alle gerade auf dem Überlebenstrip", lästert ein CSU-Spitzenpolitiker über die bayerische Ministerriege. Egal, wer Regierungschef …

Stoiber droht mit Absage
- Berlin - CSU-Chef Edmund Stoiber hat am Rande der Koalitionsverhandlungen mit einem Verzicht auf das Amt des Bundeswirtschaftsministers gedroht. Nach Informationen …

Weniger Steuern auf Maultiere und Mägen
- München - Es ist ein skurriles Sammelsurium, was der Gesetzgeber da als "Waren des täglichen Bedarfs" zusammengestellt hat. Maultiere und Maulesel gehören dazu, Mägen …

EU vor Zerreißprobe in der Handelspolitik
- Hampton Court - Inmitten ihrer schweren Finanzkrise steht die Europäische Union nun auch vor einer Zerreißprobe in der Handelspolitik. Frankreichs Staatspräsident …

Platzeck soll SPD-Vize werden
- Berlin - Brandenburgs Ministerpräsident Matthias Platzeck soll stellvertretender SPD-Vorsitzender werden. Der 51-Jährige will auf dem SPD-Bundesparteitag Mitte …

Union und SPD nähern sich an
- Berlin - Bei ihren Koalitionsverhandlungen haben Union und SPD in der Rentenpolitik als erstem großen Reformgebiet konkrete Ergebnisse erzielt: Die Bürger müssen …

Bushs Richterkandidatin gibt auf
- Washington - Unter dem Druck seiner eigenen Partei hat USPräsident George W. Bush am Donnerstag die Nominierung seiner Rechtsberaterin Harriet Miers für einen Sitz im …

Senioren-Tribun fordert Stoiber heraus
- Berg - Edmund Stoiber ist gerade 64 geworden. Der CSU-Vorsitzende wäre damit im richtigen Alter für die Senioren Union (SEN). "Manche Mitglieder fürchten eine …

Wo es hakt und holpert
- Berlin - Verhandelt wird Tag und Nacht - in großen Runden, kleinen Arbeitsgruppen, internen Klüngeln und vielen Vier-Augen-Gesprächen. In gut zwei Wochen wollen Union …

Zapfenstreich vor Reichstag
- Berlin - Bundestag und NATO haben die Bundeswehr im 50. Jahr ihres Bestehens als Grundpfeiler der internationalen Sicherheitspolitik gewürdigt. Erstmals in der …

Kronzeugenregelung soll wieder kommen
- Berlin - Union und SPD haben sich grundsätzlich auf die Wiedereinführung der jahrelang heftig umstrittenen Kronzeugenregelung geeinigt. Nach dpa-Informationen können …

Spekulation über höhere Beitragsgrenzen
- Berlin - Begleitet von Spekulationen über eine deutliche Anhebung der Beitragbemessungsgrenze für Krankenversicherte haben Union und SPD ihr Tauziehen um Kompromisse …

Union: Sparen vor mehr Steuern
- Berlin - An einer Erhöhung der Mehrwertsteuer führt nach Einschätzung des designierten Finanzministers Peer Steinbrück (SPD) kein Weg vorbei. "Sie ist eine …

Segen für die Stoiber-Nachfolge
- München - Die Landtags-CSU kann Segen von höchster Stelle derzeit gut brauchen. Seit Wochen treibt der Machtkampf um die Nachfolge von Ministerpräsident Edmund Stoiber …

Union und SPD in Türkei-Frage uneinig
- Berlin - Zwischen Union und SPD bestehen erhebliche Differenzen über den Kurs einer möglichen großen Koalition in der Türkei-Politik. Beide Seiten konnten sich nach …

Städtetag für Leistungskürzungen
- Berlin - Die Kostenexplosion bei der Arbeitsmarktreform Hartz IV zwingt nach Ansicht des Deutschen Städtetages zur Kürzung von Leistungen und zu strengeren Maßstäben …

Bush plant "neuen Start"
- Washington - Nach der Anklage eines der wichtigsten Regierungsberater im Skandal um die Enttarnung einer CIA-Agentin will US-Präsident George W. Bush in dieser Woche …

Job-Programm für Ältere
- Berlin - Die Verhandlungen von Union und SPD über ein gemeinsames Regierungsprogramm steuern auf erste konkrete Entscheidungen zu: An diesem Montag sollen in der …

Ort der Versöhnung
- Dresden - Die Stadt an der Elbe erlebte einen Tag der Freude, an dem die Tränen nur so flossen: Tränen des Glücks und der Ergriffenheit über die Vollendung der …

CDU will bei Hartz IV sparen
- Berlin - Die Ausgabenverdoppelung beim Arbeitslosengeld II setzt Union und SPD in ihren Koalitionsverhandlungen unter enormen Spardruck. Die Union dringt auf …

Weiter Streit um SPD-Generalsekretärsposten
- Berlin - Im SPD-internen Kampf um den Posten des Generalsekretärs bleiben die Fronten unmittelbar vor den entscheidenden Beratungen der Parteigremien verhärtet. Der …

Wahlen in Bolivien abgesagt
- La Paz - Die für den 4. Dezember vorgesehenen allgemeinen Wahlen in Bolivien sind abgesagt worden. Das teilte der Sprecher der Zentralen Wahlkommission, Salvador …

Libby beteuert Unschuld
- Washington - Der im Skandal um die Enttarnung einer CIAAgentin angeklagte bisherige Spitzenberater von US-Vizepräsident Richard Cheney, Lewis Libby, hat die Vorwürfe …

"Der Narr gegen den König - oder umgekehrt"
- Rom - "Il Molleggiato" nennen die Italiener Adriano Celentano wegen seines tänzelnden Gangs - der Abgefederte. In Deutschland vor allem wegen seiner Single "Azzurro" …

Die "rote Heidi" soll für Nahles verzichten
- Berlin - In der SPD wächst der Druck auf Partei-Vize Heidemarie Wieczorek-Zeul, den Personalkonflikt durch einen freiwilligen Verzicht auf ihr SPD-Führungsamt zu …

Europa - Modell für die Welt?
- München - Vielleicht sollten wir Europäer uns tatsächlich Amerikaner zum Vorbild nehmen. Jeremy Rifkin etwa, den Ökonomen, Buchautor und Europafachmann. Der singt auf …

Union rechnet fest mit Stoiber
- München - Die Personalie Stoiber schürt Unruhe in der Union. Die Drohung des designierten Wirtschaftsministers Edmund Stoiber (CSU) mit seinem Verbleib in München wird …

Stoiber sorgt weiter für Unruhe
- Berlin - Die angebliche Drohung des designierten Wirtschaftsministers Edmund Stoiber (CSU) mit seinem Verbleib in München sorgt weiter für Unruhe in der Union. In der …

Suche nach Geldquellen für Streichpaket
- Berlin - Für das 35-Milliarden-Loch im Staatshaushalt suchen SPD und Union weiter fieberhaft nach Geldquellen aus Steuererhöhungen und Subventionskürzungen. Der …

Deutschland bleibt auf EU-Sparkurs
- Hampton Court - Bundeskanzler Gerhard Schröder hat die EUPartner im Streit um die Finanzen der Gemeinschaft vor zu hohen Erwartungen an die neue Bundesregierung …

Kein Handschlag für Schröder
- Hampton Court - So intensiv wie selten haben die Präsidenten und Regierungschefs der 25 EU-Staaten auf Schloss Hampton Court über das Soziale gesprochen. Und …

Auf der Suche nach dem Sparkurs
- Berlin - Offiziell sind noch keine Ergebnisse der Koalitionsverhandlungen zwischen Union und SPD bekannt. Klar ist aber schon jetzt, dass die Bürger sich auf harte …

Spannungen zwischen Merkel und Stoiber
- Berlin - Die Spannungen zwischen der designierten Kanzlerin Angela Merkel (CDU) und CSU-Chef Edmund Stoiber werden immer stärker. Wegen des Streit um den Zuschnitt …

Neuer Soli-Zuschlag im Gespräch
- Berlin - Die Deutschen müssen sich auf Steuererhöhungen einstellen. CDU/CSU und SPD streiten in ihren Koalitionsverhandlungen aber noch darüber, ob die Bürger über die …

Zuschnitt des Wirtschaftsressorts grundsätzlich geregelt
- Berlin - Im Streit um den Zuschnitt des Wirtschaftsressorts von CSU-Chef Edmund Stoiber ist nun doch eine grundsätzliche Entscheidung gefallen. Wie die künftige …

Koalition in Polen geplatzt
- Warschau - Der designierte polnische Ministerpräsident Kazimierz Marcinkiewicz will trotz gescheiterter Koalitionsgespräche am Montag die Minister seines Kabinetts …

Spitzenrunde soll Sanierungspaket klären
- Berlin - Eine kleine Spitzenrunde von Union und SPD soll die entscheidenden Weichen für das geplante 35-Milliarden-Euro-Paket zur Sanierung des maroden …

Machtkampf in der Union droht zu eskalieren
- Berlin - Der Ressort-Streit zwischen dem designierten Wirtschaftsminister Edmund Stoiber (CSU) und der künftigen Bildungsministerin Annette Schavan (CDU) droht zu …

Streit um Atomausstieg
- Berlin - Die SPD will in den weiteren Koalitionsgesprächen mit der Union ein Hinausschieben des Atomausstiegs kategorisch ablehnen. Das erklärten die stellvertretende …

Stoiber und Schavan streiten weiter
- Berlin - Der Ressort-Streit zwischen dem designierten Wirtschaftsminister Edmund Stoiber (CSU) und der voraussichtlichen Bildungs- und Forschungsministerin Annette …

Nahles sucht Machtprobe mit Müntefering
- Berlin - Die SPD-Linke Andrea Nahles sucht anscheinend die direkte Machtprobe mit Parteichef Franz Müntefering. Nach Medienberichten will die 35-Jährige gegen dessen …

Beckstein und Huber um Entspannung bemüht
- München - Im Machtkampf um die Nachfolge des bayerischen Ministerpräsidenten Edmund Stoiber sind beide CSU-Bewerber um Entspannung bemüht. Innenminister Günther …

"Safer Sex: Nie"
- München - Die Gefahr durch die tödliche Immunschwächekrankheit Aids wächst - trotz zahlloser Kampagnen, trotz wirksamer Behandlung, trotz Fortschritten in der …

"Null Toleranz" nach Fleischskandal
- Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) und Agrarminister Horst Seehofer (CSU) haben dem Handel mit "Gammelfleisch" den Kampf angesagt. Mit einem Zehn-Punkte-Plan …

Streit um Autowaschanlagen
- München - Die Staatsregierung stößt mit ihren umstrittenen Plänen zur Sonntagsöffnung von Autowaschanlagen auf heftigen Widerstand bei Bayerns Bürgermeistern. Der …

Merkels erste Regierungserklärung
- Berlin - Mit einer Politik der kleinen, aber konsequenten Schritte will Bundeskanzlerin Angela Merkel Deutschland zu einer der drei stärksten Wirtschaftsnationen …

Heikle Mission für deutsche Agenten
- Berlin - Es herrscht eine eigenartige Mischung aus Routine und Hektik. Zwar wurde der Bundesnachrichtendienst (BND) von der Geiselnahme nicht überrascht, doch ist den …

Pressestimmen aus aller Welt
-

Härtetest zum Antrittsbesuch
- Washington - Der Antrittsbesuch des deutschen Außenministers Frank-Walter Steinmeier in den USA sollte eigentlich vor allem ein strahlender Neustart der …

Kirche zeigt Homosexuellen die rote Karte
- Rom - Der Vatikan hat die Priesterseminare dazu verpflichtet, homosexuelle Kandidaten konsequent auszusieben. Die Kirche könne "jene nicht für das Priesterseminar und …

"Der Zeitpunkt der Entführung ist kein Zufall"
- "Die Terroristen wollen eine deutliche Warnung an Berlin senden", sagt Kai Hirschmann nach der Entführung der deutschen Helferin im Irak. Der 40-Jährige leitet …

Finanzamt durchleuchtet Bürger systematisch
- München - Zur Kontrolle von Steuererklärungen haben die Finanzämter die seit April mögliche Kontenabfrage bei den Banken bereits in mehr als 7000 Fällen genutzt. Das …

Rentenversicherung in Not
- Würzburg - Die Finanznot der Rentenversicherung ist dramatischer gewachsen als erwartet: Erstmals können die Renten nur mit Hilfe eines Bundeskredits von 900 Millionen …

Unions-Fraktion komplett
- Berlin - Die Spitze der Unions-Fraktion ist pünktlich zur ersten Bundestagssitzung nach der Kanzlerwahl vollständig. Die Fraktion wählte am Dienstag in Berlin die …

SPD-Spitze und CSU-Präsidium komplett
- Berlin - Bei den Sozialdemokraten steht die neue Führungsriege in Partei und Bundestagsfraktion fest. Die CSU komplettierte am Montag in München ihr Parteipräsidium, …

"Fliegende Folterkeller"
- Berlin/Washington - Nein, von Folter will die CIA nichts wissen. Man bediene sich lediglich "einer Auswahl einzigartiger und innovativer Methoden", erklärt der …

Dresden war die letzte Bühne
- München/Berlin - Kurz vor seinem Tod genoss Franz Schönhuber noch einmal die ganze mediale Aufmerksamkeit. Als nach dem Tod der NPD-Kandidatin bei der jüngsten …

Vier neue Mitglieder im SPD-Präsidium
- Berlin - Die SPD-Führungsspitze ist komplett. Mit dem besten Ergebnis wurde der thüringische Parteivorsitzende Christoph Matschie erstmals in das 13 Mitglieder …

Gammelfleisch erkennt man an der Verfärbung
- München - Fast kein Tag vergeht, ohne dass neue Skandale um verdorbenes Fleisch im Handel aufgedeckt werden. Auch in Baden-Württemberg entdeckten Fahnder wieder falsch …

"BA-Strafabgabe verfassungswidrig"
- München - Der Strafzettel ist gewaltig: Rund 6,5 Milliarden Euro muss die Bundesagentur für Arbeit (BA) in diesem Jahr an Finanzminister Peer Steinbrück (SPD) …

Steinmeier auf heikler Mission
- München - Die Reise wäre auch so schon heikel genug gewesen. Frank-Walter Steinmeier (SPD) macht sich heute auf den Weg nach Washington, um der US-Führung die …

"Aus. Fertig. Schluss."
- München - Am Ende gibt es nochmal den echten Otto Wiesheu. Nach dem Interessenkonflikt als Verkehrsminister und Bald-Bahnvorstand wird er gefragt. "Alles großer Käse", …

Schweiz: Verbot von Genprodukten zeichnet sich ab
- Bern - Bei der Abstimmung in der Schweiz über ein befristetes Verbot von gentechnisch veränderten Produkten zeichnete sich am Sonntag eine Mehrheit von über 50 Prozent …

Merkel kündigt neue Akzente in der Außenpolitik an
- München - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat neue Akzente in der Außenpolitik angekündigt. "Es wird sicher eine Intensivierung der Beziehungen zu den kleineren …

Wirbel um angebliche US-Geheimgefängnisse
- Berlin - In der Affäre um angebliche CIA-Geheimgefängnisse und Gefangenentransporte in Europa setzt die Bundesregierung auf Aufklärung durch die Amerikaner. "Der …

Schreibreform wird schon wieder reformiert
- München - Der Rat für Rechtschreibung will erneut die Rechtschreibreform korrigieren. Feststehende Begriffe wie "Große Koalition" und "Erste Bundesliga" sollen künftig …

Politbarometer: Neuer SPD-Chef räumt ab
- Mainz - Kaum steht die Regierung, geht es in den Umfragen nach oben. Nach dem neuen Politbarometer haben die Koalitionsparteien Union und SPD in der politischen …

Merkel will Lohnzusatzkosten auf 36 Prozent senken
- Düsseldorf - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) will die Lohnzusatzkosten mittelfristig auf 36 bis 37 Prozent senken. Die Sozialbeiträge müssten wieder das Niveau …

ver.di droht mit Warnstreiks im öffentlichen Dienst
- München - Im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes muss sich Bayern in der kommenden Woche wieder auf Warnstreiks einstellen. Voraussichtlich würden für Dienstag bis …

Die umstrittene "Linda": Vom Acker ins Comic-Heft
- München - Ende August dämmerte Jörg Eggers, dass die Sache endgültig aus dem Ruder läuft. Damals hatten neben einigen norddeutschen Zeitungen bereits Günther Jauch in …

Kleiner Patzer an der Themse
- London - Es war ein Patzer, der Bände sprach, Tony Blair ein leichtes Runzeln auf die Stirn zauberte und in Paris vermutlich heimliche Freude auslöste. Ausgerechnet …

Bundesregierung wächst auf 70 Mitglieder
- Berlin - Als Verschwendung von Steuern hat die Opposition die Postenvermehrung bei den Parlamentarischen Staatssekretären von bislang 26 auf 30 kritisiert. Nach …

"Diese Verbrecher sind unberechenbar"
- Im Fall Osthoff warnt der frühere Generalinspekteur der Bundeswehr, Klaus Naumann, vor zu großen Zugeständnissen an die Entführer. Beuge sich die Bundesregierung den …

Arbeitsmarkt zeigt leichte Besserung
- Nürnberg/Wiesbaden - Die Lage auf dem Arbeitsmarkt hat sich im November weiter stabilisiert. Volkswirte deutscher Großbanken sprachen einen Tag vor Bekanntgabe der …

EU macht Druck auf USA
- Brüssel - In der Affäre um geheime CIA-Gefangenentransporte in Europa erhöht die Europäische Union ihren Druck auf die USA. EU-Justizkommissar Franco Frattini sagte am …

Belagerungszustand in der Gemeinde Glonn
- Glonn - Im Glonner Rathaus standen gestern die Telefone nicht still. Die Entführung von Susanne Osthoff im Irak schockt die Gemeinde. Ständig Interviewwünsche von …

Mutter erfuhr Details aus dem TV
- Berlin - Die Mutter der im Irak verschleppten Deutschen Susanne Osthoff hat erst durch die Medien Details der Entführung ihrer Tochter erfahren. "In der Nacht kam der …

Schicksal von Susanne Osthoff noch offen
- Berlin/München - Fünf Tage nach der Entführung im Irak ist das Schicksal der aus dem Raum München stammenden Susanne Osthoff weiter offen. Vom Auswärtigen Amt waren am …

Bis zu drei Jahre Haft für Fleisch-Sünder
- München - Gefunden hat er natürlich nichts. Wenn der Verbraucherschutzminister die versammelte Presse und die Lebensmittelüberwachung zum Besuch eines Kühlhauses am …

Albtraum einer Kanzlerin
- Berlin - Eine Woche erst ist Angela Merkel im Amt, da durchlebt sie bereits den Albtraum eines Regierungschefs. Es geht um Leben und Tod, um zwei Geiseln im Irak und …

Rentenbeitrag bald über 20 Prozent
- Würzburg - Die Deutsche Rentenversicherung hat deutliche Kritik an den Vereinbarungen der Großen Koalition geübt. "Es besteht erheblicher Nachbesserungsbedarf", sagte …

Uniklinik-Ärzte: Am Freitag bundesweit Streik
- Berlin - Die Krankenhausärzte wollen die Proteste gegen ihrer Ansicht nach unzumutbare Arbeitsbedingungen an Universitätskliniken und kommunalen Krankenhäusern …

Angleichung von Arbeitslosengeld II
- Berlin - Das Bundeskabinett hat am Dienstag die Angleichung des Arbeitslosengeldes II in Ost und West beschlossen. Frühestens zum 1. Mai und spätestens zum 1. Juli …

Aus für Eigenheimzulage
- Berlin - Bauherren müssen künftig komplett auf die staatliche Eigenheimzulage verzichten. Nach jahrelangem Tauziehen der Politik beschloss die neue Bundesregierung am …

Stoiber weist Kritiker zurecht: "Es reicht jetzt"
- München - CSU-Chef Edmund Stoiber hat in scharfer Form seine Kritiker in die Schranken gewiesen. "Ich habe mich einmal entschuldigt, das muss jetzt reichen", sagte er …

Abfrage von Maut-Daten trifft auf Widerstand
- Berlin - Die Nutzung von Maut-Daten zur Verbrecherjagd ist weiter umstritten. Die FDP warf am Montag in Berlin Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble (CDU) vor, er sei …

Pfarrer verweigert Letzte Ölung
- München - Der Ärger um Pfarrer Richard R. aus einer Gemeinde nahe München erreicht eine neue Dimension. Denn R. scheint sich auch seiner Pflichten als katholischer …

EU und Mittelmeerländer suchen nach Kompromiss
- Barcelona - Die Staats- und Regierungschefs von 35 Länder der EU und des Mittelmeerraums unternehmen an diesem Montag den entscheidenden Versuch, tief greifende …

"Gefährliches Flickwerk"
- München - Ein sperriger Begriff sorgte im Frühjahr für Riesenaufregung: Mit der "Dienstleistungsrichtlinie" wollte die EU-Kommission die Service-Märkte öffnen. …

Weniger Altersversorgung für Abgeordnete
- München - Die Altersversorgung der Bundestagsabgeordneten soll grundlegend reformiert werden. SPD-Fraktionschef Peter Struck befürwortet ein Modell, nach dem die …

Merkels Premiere von Krisen überschattet
- Barcelona - Ein Streit um Terrorismus und die Absagen der meisten arabischen Staatschefs haben den Beginn eines Gipfeltreffens der EU-Staaten mit den Mittelmeerländern …

Steinmeier und Rice: Ein gutes Gespann
- VON JAMES W. DAVIS '* Auf den ersten Blick scheinen sie recht unterschiedlich zu sein. Die eine, eine Schwarzamerikanerin aus dem südlichen Alabama, der andere ein …

Jung will mehr Wehrpflichtige und anderen Sold
- Berlin - Verteidigungsminister Franz Josef Jung (CDU) will künftig wieder mehr Wehrpflichtige tatsächlich einberufen lassen. "Es kann nicht länger verantwortet werden, …

Minister will wieder mehr Wehrpflichtige einziehen
- Berlin - Der neue Verteidigungsminister Franz Josef Jung (CDU) will mehr Wehrpflichtige zur Bundeswehr einberufen lassen. Er begründete seinen Vorstoß in der Zeitung …

"Aids - jeder ist mittendrin"
- München - An dem Tag, als Waltraud Gieber (Name geändert) erfuhr, dass sie Aids hat, musste sie viel lächeln. Vormittags hatte ihr der Arzt mitgeteilt: "Es tut mir …

Steinbrück "total abgebrannt"
- Berlin - Die "Dire Straits" sind die Lieblingsband von Peer Steinbrück. Das sagte der neue Finanzminister in einem Interview. Der Bandname ins Deutsche übersetzt …

Bayern-Wahl 2008 ohne FDP-Chefin
- München - Die bayerische FDP-Chefin und frühere Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger steht ihrer Partei bei der Landtagswahl 2008 nicht mehr als …

Bush wegen Irak-Krieg weiter unter Druck
- Washington - US-Präsident George W. Bush gerät mit seiner Verteidigung des Irak-Krieges weiter unter Druck. Wie das US-Magazin "National Journal" in seiner neuen …

Sicherungsverwahrung verschärft
- Karlsruhe - Gefährliche Straftäter dürfen nur unter engen Voraussetzungen nachträglich in Sicherungsverwahrung genommen werden. Das hat der Bundesgerichtshof (BGH) am …

Schröder geht in die Schweiz
- Berlin/Zürich - Vor ein paar Tagen, im Kreise von Journalisten, erlaubte sich der Altkanzler eine Andeutung: Als Politiker habe er seinen Rat immer kostenlos erteilen …

"Wir müssen zum Flugzeug"
- Berlin - Vorgestern Paris und Brüssel, gestern London, heute Berlin, dann München und Barcelona. Ulrich Wilhelm ist der Termindruck kaum anzumerken. Der neue …

Steuerschlupflöcher sollen geschlossen werden
- Berlin - Reine Steuersparfonds stehen vor dem endgültigen Aus. Das neue Kabinett von Union und SPD billigte auf seiner ersten Arbeitssitzung am Donnerstag einen …

Steinmeiers frohe Botschaft: Zweite Entführung mit glücklichem Ende
- Berlin/Sanaa - Außenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) stand die Erleichterung ins Gesicht geschrieben. Nach stundenlangem Bangen verkündete er am Silvestertag in …

Geiseldrama um Chrobog und seine Familie zu Ende
- Berlin - Glückliches Ende des Geiseldramas im Jemen: Ex- Außenstaatssekretär Jürgen Chrobog und seine Familie sind nach drei Tagen in der Gewalt der Entführer frei. …

Müntefering sieht 2006 als "Jahr der Bewegung"
- Berlin - Bundesarbeitsminister und Vizekanzler Franz Müntefering (SPD) sieht die Weichen für eine konjunkturelle Belebung im kommenden Jahr gestellt. "Die …

Merkel fordert gute Vorsätze für mehr Leistung
- Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat die Bundesbürger aufgefordert, zum neuen Jahr gute Vorsätze für verstärkte Anstrengungen auf allen Gebieten zu …

Schäuble will Bundeswehr für Fußball-WM
- Berlin - Ein Einsatz der Bundeswehr während der Fußball-Weltmeisterschaft ist weiterhin heftig umstritten. Innenminister Wolfgang Schäuble appellierte am Freitag an …

Gesundheitsreform: Union geht auf SPD zu
- Berlin - In das Ringen der großen Koalition um eine Grundsatzreform der Krankenversicherung kommt Bewegung. Die Union signalisierte erstmals, dass die Reform sowohl …

Huber erwartet Investitionsbelebung
- München - Bayerns Wirtschaftsminister Erwin Huber (CSU) sieht Anzeichen für eine Investitionsbelebung. "Die konjunkturelle Erholung gewinnt damit an Breite", erklärte …

Jemen: Entführer drohen
- Sanaa/Berlin - Die Entführer der Familie Chrobog drohen laut einer jemenitischen Zeitung mit der Verschleppung der Geiseln an einen anderen Ort, falls sich …

Schäuble bestimmt neuen Aussiedlerbeauftragten
- Berlin - Der Parlamentarische Staatssekretär Christoph Bergner (CDU) soll neuer Aussiedlerbeauftragter werden. Der frühere Ministerpräsident von Sachsen-Anhalt solle …

Das ändert sich zum 1. Januar 2006
- Berlin - Das Jahr 2006 fängt mit einer Reihe wichtiger Änderungen an. Sie betreffen viele Bereiche und damit auch fast alle Bürger. Ein Überblick:

Berlin attackiert Steuer-Wettlauf in Europa
- München - Die Bundesregierung plant einen neuen Vorstoß gegen Niedrig-Steuern in anderen EU-Ländern. Es könne nicht sein, dass einzelne Länder mehr EU-Mittel …

"Sie werden wie Gäste behandelt"
- Berlin/Kairo - Die Regierungen in Deutschland und im Jemen haben sich am Donnerstag mit größten Anstrengungen um eine schnelle Freilassung des entführten …

Herrmann rüffelt Kritiker: Regt euch nicht auf
- München - Der Boss bittet um Ruhe. CSU-Fraktionschef Joachim Herrmann will die heftige Kritik eigener Abgeordneter an der Staatsregierung beenden. Unter anderem hatte …

Nur wenige Könige hatten Talent
- München - 738 Jahre regierten die Wittelsbacher in Bayern, die letzten 112 Jahre davon als Könige. Sechs an der Zahl brachte das Herrschergeschlecht hervor, …

Stoiber "Verlierer des Jahres"
- Köln/München - Der CSU-Vorsitzende Edmund Stoiber ist für die Bundesbürger nach einer neuen Umfrage der "Verlierer des Jahres".

Chrobog, Osthoff und das bekannte Risiko
- Berlin - Wer sich in Gefahr begibt und dieses Risiko kennt, der muss natürlich auch mit diesem Risiko leben. Das sagte Ex-Außenstaatssekretär Jürgen Chrobog über …

Herrmann: Mehr Abiturienten erwünscht
- München - Die Landtags-CSU will mehr bayerische Kinder als bisher aufs Gymnasium schicken. Die Zahl der Abiturienten in Bayern solle kontinuierlich steigen, sagte …

Merkel richtet Appell an Bevölkerung
- Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat die Deutschen aufgerufen, die künftigen Herausforderungen in einem gemeinsamen Kraftakt zu bewältigen. "Lassen Sie uns …

Geiselnahme im Wüstensand
- Sanaa - Der ehemalige Staatssekretär im Auswärtigen Amt, Jürgen Chrobog, ist mit seiner Familie im Jemen entführt worden. Bewaffnete Stammesmitglieder verschleppten …

Software-Panne kostet 60 Millionen
- München dpa/sha - Ein seit Jahresanfang ungelöstes Software-Problem bei der Bundesagentur für Arbeit (BA) kostet den Steuerzahler rund 60 Millionen Euro. Diese Summe …

Susanne Osthoffs dubiose Kontakte
- München - Je länger Susanne Osthoff im öffentlichen Interesse steht, desto mehr familiäre Probleme und Ungereimtheiten werden bekannt. So wurde ihr Bruder Robert …

Köhler für Grundsicherung
- Hamburg - Bundespräsident Horst Köhler hat sich mit dem Vorschlag für eine gesellschaftliche Grundsicherung in die Debatte über die künftige Sozialpolitik …

Hartz-Reformen ohne Wirkung?
- Berlin - Die große Koalition streitet über die Wirksamkeit der Hartz-Arbeitsmarktreformen und die Notwendigkeit von Änderungen. CDU und CSU schlossen sich zum Teil der …

Kassen gönnen sich Geldspritze
- Berlin - Vier Millionen Mitglieder gesetzlicher Krankenkassen müssen sich nach einer Studie im neuen Jahr auf höhere Beiträge einstellen. Wie der …

Juristen: Regierung muss nicht helfen
- Berlin - Bei einer Rückkehr in den Irak hat die Ex-Geisel Susanne Osthoff nach Ansicht von Völkerrechtlern im Falle einer erneuten Entführung keinen Anspruch auf …

Studie: Millionen von Kassenpatienten zahlen mehr
- Berlin - Vier Millionen Mitglieder gesetzlicher Krankenkassen müssen sich nach einer Studie im neuen Jahr auf höhere Beiträge einstellen. Wie der …

Ach, Stoiber
- München - Zwei Monate nach Edmund Stoibers Rückzieher von einem Berliner Ministeramt ist die heftige Kritik am CSU-Chef weitgehend verstummt. Doch das Machtgefüge in …

Streit um Länderfusion erneut entbrannt
- Berlin - Unter dem Eindruck der Föderalismusreform und der Sparzwänge ist die Diskussion über eine mögliche Neugliederung der Bundesländer neu entfacht. Der …

Richter Papier: Nur alle fünf Jahre wählen
- Berlin - Bundesverfassungsgerichts-Präsident Hans-Jürgen Papier hat sich dafür ausgesprochen, ein Selbstauflösungsrecht des Bundestages im Grundgesetz zu verankern. …

Arznei nach Kassenlage
- Berlin - Die Bundesregierung hält ungeachtet der Proteste von Medizinern an ihrem Vorhaben fest, Ärzte bei unnötiger Verordnung teurer Medikamente zur Kasse zu bitten. …

Kostenexplosion und "Abzocke" - ein Jahr Hartz IV
- Berlin - Es war die größte Arbeitsmarktreform der deutschen Nachkriegsgeschichte - und wohl auch die umstrittenste. Schon bevor Hartz IV am 1. Januar vor einem Jahr in …

Steinmeier lässt Freilassung noch in diesem Jahr offen
- Berlin - Eine Freilassung des im Jemen entführten Ex-Außenstaatssekretärs Jürgen Chrobog und seiner Familie noch in diesem Jahr ist offen.

30 Gründe, sich auf 2006 zu freuen
- München - 2006 könnte ein Jahr zum Verlieben werden. Wir haben für Sie 30 Gründe zusammengetragen, warum Sie sich auf das neue Jahr freuen dürfen:

Familie Chrobog: Einigung im Entführungsdrama
- Berlin/Sanaa - Im Geiseldrama um die im Jemen entführte Diplomatenfamilie Chrobog hat sich am Freitagabend ein glückliches Ende abgezeichnet. Ein jemenitischer …

Gas-Streit spitzt sich zu
- Moskau - Der Gas-Streit zwischen Russland und der Ukraine droht zu eskalieren. Der vom Kreml kontrollierte Produzent Gasprom forderte die ukrainische Führung …

Spezialfall Chrobog
- Sanaa/Kairo - Für die Kidnapper waren es zunächst nur einfache Touristen, als sie die fünfköpfige Familie am Mittwoch in einem Restaurant an der Wüstenstraße …

Kindesmisshandlungen nehmen zu
- Berlin - Die Zahl der gemeldeten Kindesmisshandlungen ist nach einem Bericht der Tageszeitung "Die Welt" (Freitag) seit 1996 um rund 50 Prozent gestiegen. Dies gehe …

Gasprom-Chef Miller stellt Ultimatum
- Moskau - Im Streit um höhere Preise für russisches Gas an die Ukraine hat der Chef des vom Kreml kontrollierten Gaskonzerns Gasprom der Führung in Kiew ein Ultimatum …

Einbeziehung der Privatkassen in Reform?
- Berlin - Die Union schließt die Einbeziehung der privaten Krankenkassen in dem von der großen Koalition angestrebten Kompromiss in der Gesundheitsreform nicht mehr …

Moiks bitteres Servus nach 25-Stadl-Jahren
- München - Der Schluss der Show ist im Programm für 1.15 Uhr vorgesehen. Es handelt sich aber dabei nicht um das Ende irgendeiner Sendung, sondern um den …

Verwirrung um Osthoff-Interview
- Mainz - Ex-Geisel Susanne Osthoff hat mit ihrem Interview im ZDF für Wirbel gesorgt. Tief verschleiert antwortete die 43-Jährige teils wirr, teils aggressiv auf die …

"Ich habe keinen Frust"
- "Ich bin einer der schnellsten Bayern zu Lande", lachte Erwin Huber nach seiner ersten ICE-Testfahrt bei Tempo 330. Schnell rauf, runter und rüber ging es auch …

Gas-Streit eskaliert
- Moskau - Russland und die Ukraine haben trotz wachsenden Zeitdrucks keine Einigung im Streit über Preissteigerung für Gaslieferungen gefunden. Gespräche mit seinem …

Hohe Kinderlosigkeit in Deutschland weltweit einmalig
- Berlin - In deutschen Haushalten leben laut einer Studie mittlerweile mehr Ehepaare ohne Kinder als mit Kindern zusammen. Im europäischen Vergleich gehört Deutschland …

Bundeskanzlerin Merkels Brief an die Deutschen
- Berlin - Unter der Überschrift "Gemeinsam sind wir stärker" wendet sich Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) zum Jahresende in einem Brief an alle Bürgerinnen und …

Mautkontrollen bleiben umstritten
- Frankfurt/Main/Berlin - Die Autobahnmaut für Lastwagen bleibt auch ein Jahr nach ihrer Einführung zum 1. Januar 2005 umstritten. Das Bundesverkehrsministerium in …

Steinbrück gegen Steuerdumping in EU
- Berlin - Die Bundesregierung plant einen neuen Vorstoß gegen den aus ihrer Sicht unfairen Steuerwettbewerb, der innerhalb der Europäischen Union zu Lasten des …

Regierungen verhandeln
- Berlin/Kairo - Die Regierungen in Deutschland und im Jemen bemühen sich unermüdlich um eine schnelle Freilassung des entführten ehemaligen Außenstaatssekretärs Jürgen …

Mit dem Boss im selben Boot
- München - Mit überraschend konkreten gesellschaftspolitischen Anregungen hat sich Bundespräsident Horst Köhler zum Jahreswechsel zu Wort gemeldet. In einem Interview …

"Sozialversicherungen vom Lohn abkoppeln"
- Über die bevorstehende Tarifrunde sprachen wir mit Bertram Brossardt, Hauptgeschäftsführer der Vereinigung der Bayerischen Wirtschaft.

"Eine Gefahr für sich selbst und andere"
- Berlin - Vor dem Hintergrund einer möglichen Rückkehr von Susanne Osthoff in den Irak haben mehrere Bundestagsabgeordnete ein Einreiseverbot der irakischen Regierung …

Entwurf für Gesundheitsreform
- Berlin - Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung (DIW) hat für die anstehende Gesundheitsreform ein Konzept vorgelegt. Es sieht eine Kombination aus dem …

Kluft zwischen Arm und Reich vergrößert
- Berlin - Die Arbeitsmarktreform Hartz IV hat nach einer Meinungsumfrage die Kluft zwischen Arm und Reich vergrößert. Diese Auffassung vertreten nach einer Umfrage des …

Sorge vor neuer Entführung
- München - Ihre Leidenschaft ist inzwischen in der Welt bekannt. Susanne Osthoff liebt den Irak. Sie leidet an den Leiden der Menschen dort und will helfen. Dafür hat …

Minister Glos fordert "gutes Geld" für Arbeitnehmer
- Hamburg - Bundeswirtschaftsminister Michael Glos (CSU) appelliert an die Arbeitgeber, bei den anstehenden Tarifrunden auch an die Binnenkonjunktur zu denken.

Verwirrspiel um flüchtigen Mladic
- Belgrad - Die Behörden der Republik Serbien haben mit unterschiedlichen Angaben zur Suche nach dem seit neun Jahren flüchtigen mutmaßlichen Kriegsverbrecher Ratko …

Mehr staatlicher Einfluss auf Kindererziehung gefordert
- Berlin - Baden-Württembergs Ministerpräsident Günther Oettinger (CDU) will den Einfluss des Staates auf die Kindererziehung stärken. Er sprach sich in der "Financial …

Ärger über Bayerns Dienstwagen
- München - Verschwendung beim Umgang mit Dienstwagen hat ein CSU-Abgeordneter der Staatsregierung und den nachgeordneten Behörden vorgeworfen. Der Gebrauch der …

Keine Chance für Maria und Josef
- Bethlehem - "Kämen Maria und Josef heute nach Bethlehem durch?" fragte mich vor kurzem ein europäischer Journalist, nachdem er den neu eröffneten "Checkpoint" am …

Köhler: Deutsche müssen sich anstrengen
- Berlin - Bundespräsident Horst Köhler hat Politik und Bürger in Deutschland aufgerufen, sich mit einer gemeinsamen Anstrengung wieder an die europäische Spitze …

Müntefering verteidigt Rentenpläne
- Berlin - Bundesarbeitsminister Franz Müntefering (SPD) hat seinen Vorstoß zur schnelleren Einführung der Rente mit 67 gegen Kritik auch vom Koalitionspartner CDU …

Mut zur Maut: "Da führt kein Weg vorbei"
- Berlin/München - Eigentlich ist es ein Thema für den Giftschrank. Ende März wird in drei Bundesländern gewählt - da hat kein Spitzenpolitiker ernsthaft Interesse an …

Breite Abwehrfront gegen Pkw-Maut
- Berlin - Vorstöße aus der Unionsführung zur Einführung einer Pkw-Maut sind am Dienstag auf breite Ablehnung gestoßen. Nicht nur der ADAC oder Umweltverbände, sondern …

Triumph für Bush
- Washington - Wenige Stunden vor seinem Bericht zur Lage der Nation hat US-Präsident George W. Bush einen seiner bisher größten innenpolitischen Erfolge errungen. Mit …

Deutschland: Teilabzug der britischen Armee
- London - Die Zahl der in Deutschland stationierten britischen Soldaten wird sich in den kommenden drei Jahren um 2200 verringern. Bis 2009 sollen insgesamt 4400 …

Koalition droht Streit um BND-Umzug
- Berlin/München - In der Großen Koalition zeichnet sich ein Konflikt über den geplanten Umzug des Bundesnachrichtendienstes (BND) von Pullach nach Berlin ab. Die CSU …

Rente: CSU stützt Müntefering
- München - Franz Müntefering und Edmund Stoiber verbindet eine besondere Beziehung - das ist spätestens seit Stoibers spektakulärem Abgang aus Berlin hinreichend …

Boris, der gestürzte Zar
- München - Vom Westen hofiert, vom eigenen Volk umjubelt und später verachtet: Boris Jelzin hat in seiner langen politischen Laufbahn gleich mehrere Höhen und Tiefen …

Arzneimittelausgaben weiter gestiegen
- Berlin - Trotz aller Spar-Appelle im Gesundheitswesen sind die Ausgaben für Arzneimittel 2005 deutlich gestiegen. Mit voraussichtlich 23,4 Milliarden Euro gaben die …

Weiter Streit um Familienförderung
- Berlin - Im Koalitionsstreit um die Familienförderung wollen die Fraktionschefs von Union und SPD, Volker Kauder und Peter Struck, an diesem Dienstag eine Einigung …

Bund rügt Ost-Länder
- Berlin - Der Bund ist noch immer unzufrieden mit der Ausgabenpolitik der Ost-Länder. Die neuen Länder und Berlin hätten 2004 wie schon in den Vorjahren Solidarpaktgeld …

Merkel setzt Hamas unter Druck
- Ramallah/Jerusalem - Friedensbekundungen von beiden Seiten: Am letzten Tag des Nahostbesuchs von Bundeskanzlerin Angela Merkel haben sowohl Palästinenserpräsident …

Martin Wagners weite Reise in den Tod
- Dachau/Kattowitz - Herbert Österreicher hatte ihm von der Reise abgeraten: Es sei so weit nach Kattowitz, rund 600 Kilometer. Und das Wetter - so kalt, so nass, so …

Merkel soll vermitteln
- Berlin/Jerusalem - Begleitet von zahlreichen Aufrufen zur Vermittlung zwischen Israelis und Palästinensern ist Angela Merkel zu ihrer ersten Nahost-Reise als …

Rascher zur Rente mit 67
- Berlin - Die Rente mit 67 kommt möglicherweise schneller als bisher geplant. Bundessozialminister Franz Müntefering (SPD) sprach sich dafür aus, das gesetzliche …

Schäuble warnt vor Anschlägen mit "schmutzigen Bomben"
- Berlin - Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble (CDU) hat vor Terroranschlägen mit so genannten "schmutzigen Bomben" gewarnt. Nach Erkenntnissen der Geheimdienste sei …

Abschied vom Vater Staat
- Alois Glück (66) ist Vorsitzender der CSU-Grundsatzkommission und hat die Federführung bei der Erstellung des neuen Programms. Wir sprachen mit ihm über Inhalte, …

Konzept bis 2007: Die neue Runde der CSU-Strategen
- Papier ist geduldig. Jenes, auf dem das CSU-Parteiprogramm gedruckt ist, vermittelt seit 1993 die gleichen Inhalte. Globalisierung wurde damals nur als große Chance …

Altbundespräsident Rau ist gestorben
- Berlin - Der ehemalige Bundespräsident Johannes Rau ist tot. Wie sein Büro am Mittag mitteilte, ist der 75-Jährige am Freitag um 8.30 gestorben. Rau war seit längerem …

Welt gedenkt der Opfer des Holocaust
- New York - Zum Holocaust-Gedenktag an diesem Freitag hat UN-Generalsekretär Kofi Annan die so genannte Auschwitz-Lüge scharf verurteilt. "Die Leugnung des Holocaust …

Beamte wollen mehr Mitsprache bei Reformen
- Würzburg/München - Wenn die bayerischen Beamten rufen, kommt die versammelte Münchner Politprominenz - wenn es sein muss bis nach Würzburg. Die Gästeliste beim …

Europa macht Deutschen Angst
- Berlin - Die EU-Erweiterung macht den Deutschen Angst. 84 Prozent befürchten, dass sich Arbeitsplätze in Mitgliedstaaten mit geringeren Lohnkosten verlagern. Jeder …

Politische Neuausrichtung an DGB-Spitze
- Berlin - An der Spitze des Deutschen Gewerkschaftsbundes (DGB) zeichnet sich eine grundlegende politische Neuausrichtung ab. Erstmals seit mehr als 15 Jahren soll …

Müntefering verteidigt Kurzarbeitergeld
- Berlin - Bundesarbeitsminister Franz Müntefering (SPD) hat das geplante Kurzarbeitergeld für Saisonkräfte im Winter gegen Bedenken verteidigt. "Das ist ein Angebot für …

Höhn kritisiert Fischer
- Berlin/Köln - Die grüne Bundestagsabgeordnete Bärbel Höhn hat Ex-Außenminister Joschka Fischer scharf für dessen Linie zu einem BND-Untersuchungsausschuss kritisiert. …

Hohlmeier auf dem Weg zurück in die erste Reihe
- München - Ex-Kultusministerin Monika Hohlmeier kommt der vorderen Reihe der Politik wieder näher. In einer internen Kampfabstimmung der CSU Oberbayern gewann sie nach …

Die Spiele, der Terror, die Rache
- München - Atif Bseisu wusste, dass der israelische Geheimdienst hinter ihm her war. Aber im Lauf der Jahre war der Palästinenser leichtsinnig geworden. Als er im Juni …

35 Cent für Fahrrad-Reparatur
- München - Für Essen und Trinken stehen einem Hartz-IV-Empfänger im Monat exakt 132,13 Euro zur Verfügung. Schuhreparaturen sind mit 64 Cent veranschlagt, …

Fast jeder dritte Baum schwer krank
- Berlin - Der deutsche Wald bleibt ein Dauerpatient. "Der Gesundheitszustand des Waldes bleibt Besorgnis erregend", sagte der Parlamentarische Agrarstaatssekretär Peter …

S-Bahn wird schnell - und kompliziert
- München - Martin Runge, Landtagsabgeordneter der Grünen, gehört für gewöhnlich nicht zu den schweigsamen Zeitgenossen. Zuletzt aber herrschte auffällige Funkstille. …

Steuerbonus für Babysitter
- Berlin - Ursula von der Leyen ist bereits Mutter von sieben Kindern, gestern Abend kam ein achtes hinzu. "Das war eine lange, eine schwere Geburt, aber es hat sich …

Beckstein verhängt Urlaubssperre für Polizei
- München - Mit einer Urlaubssperre und 500 neuen Autos will Bayerns Innenminister Günther Beckstein die Sicherheit während der Fußball-WM garantieren. Alle 40 000 …

Weitere Hilfe für Afghanistan
- London - Afghanistan kann beim Wiederaufbau in den nächsten Jahren mit weiterer internationaler Hilfe rechnen. Auf einer Konferenz in London wurde am Dienstag ein …

Einigung bei Kinderförderung
- Berlin - Die Koalition hat sich nach langem Tauziehen über die Neugestaltung der Familienförderung geeinigt. Die Fraktionschefs von Union und SPD, Volker Kauder und …

Zwiebeln für die SPD, Trinkgeld für die Union
- Berlin - Dieses latente Unbehagen, das die Sozialdemokraten immer weiter beschleicht, hat SPD-Generalsekretär Hubertus Heil jetzt in klare Worte gekleidet: "Wir wollen …

"Koordinatensystem nicht neu erfinden"
- Die CSU beginnt mit den Arbeiten für ein neues Grundsatzprogramm. Der Bundestagsabgeordnete Georg Fahrenschon (37) aus Neuried (Kreis München) ist stellvertretender …

Finanzmagier am Ende seiner Macht
- München - Alan Greenspan wird an seinen Platz schlurfen, nach vorn gebeugt, als stemme er sich gegen einen Sturm. Mit faltenzerfurchtem Gesicht, dunklen Augen, die aus …

Stoiber: Zehn Minuten und ein Bonbonskandal
- München - Als Barde fiel Edmund Stoiber bisher eher nicht auf. Jetzt ist der Ministerpräsident aber auf dem Weg in die Hitparade. Aus einem Stammel-Statement hat ein …

Ausbildungspakt soll drei Jahre verlängert werden
- Berlin - Bundesregierung und Wirtschaft wollen den von den Gewerkschaften abgelehnten Ausbildungspakt um drei Jahre verlängern. "Der Pakt war ein großer Erfolg", sagte …

CSU-Spitze für Münteferings Renten-Pläne
- Berlin - Gegen den Widerstand von Parteivize Horst Seehofer hat sich auch die CSU-Spitze offen für die schnellere Einführung der Rente mit 67 gezeigt. Nach Angaben von …

Schnappauf weiter unter Druck
- Passau/München - Im Skandal um möglicherweise verdorbenes Wildfleisch der Passauer Berger-Wild GmbH gerät der bayerische Verbraucherschutzminister Werner Schnappauf …

Harsche Kritik an Münteferings Renten-Vorschlag
- Berlin - Der Vorschlag von Sozialminister Franz Müntefering (SPD) nach einer rascheren Erhöhung des Renteneintrittsalters von 65 auf 67 Jahre ist auf teils harsche …

"Muttersprache ist Menschenrecht"
- München - "Ana dil" heißt auf Türkisch Muttersprache, "yasak" ist das Verbot: Zwei Wörter, die - "wenn überhaupt" - im Mittelalter zusammengepasst haben, sagt Hasan …

Berlin soll Botschafter aus dem Irak abziehen
- Berlin - Das Schicksal der beiden im Irak entführten deutschen Ingenieure ist weiter ungewiss. Außenminister Frank-Walter Steinmeier sagte in Berlin vor einer Sitzung …

Gutverdiener sollen Gesundheitssystem sanieren
- Frankfurt/Main - Zur Sanierung des Gesundheitswesens hat SPD-Gesundheitsexperte Karl Lauterbach eine höhere Besteuerung von Spitzenverdienern vorgeschlagen. Der …

Bruder Johannes, der Menschenfischer
- Berlin - Seinen letzten Geburtstag, den 75., konnte er schon nicht mehr richtig feiern. Als Bundespräsident Horst Köhler am 16. Januar zu Ehren seines Vorgängers …

Kanzlerin fliegt nach Ramallah
- Berlin - Die Bundesregierung hat mehrere Bedingungen für eine weitere Zusammenarbeit mit der palästinensischen Autonomiebehörde nach dem Wahlsieg der Hamas genannt. …

Bundestag gedenkt Holocaust-Opfer
- Berlin - Am ersten weltweiten Holocaust-Gedenktag hat der Bundestag feierlich die Millionen Opfer des Nationalsozialismus gewürdigt. "Wir gedenken in Demut, Trauer …

Umfrage: Merkel und die Union hoch im Kurs
- Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) und die Union stehen laut einer ARD-Umfrage in der Wählergunst derzeit glänzend da. Wäre an diesem Sonntag Bundestagswahl, …

Atomarer Rohrkrepierer
- Berlin - Deutschland soll "im Notfall sogar mit eigenen Atomwaffen" auf die Bedrohung durch Terror-Staaten reagieren. Mit dieser Forderung sorgt der frühere …

Challenger-Tragödie: "Ich bin bereit zu gehen"
- München - Den Start sah er nicht. Die Explosion umso häufiger. Stundenlang verfolgte sie ihn, im Radio und im Fernsehen - bis er am Abend dann selbst vor die Kameras …

Öffentlicher Dienst steht vor Streik
- Berlin - Der Öffentliche Dienst in Deutschland steht vor dem größten Streik seit 1992. Die Urabstimmungen sollen in der kommenden Woche anlaufen, kündigte ver.di-Chef …

Hunderttausende bei Rugova-Begräbnis
- Pristina - Der Präsident der serbischen Konfliktprovinz Kosovo ist am Donnerstag in Pristina mit den Ehren eines Staatsoberhaupts beigesetzt worden. Mehrere …

Verworrene Lage im Öffentlichen Dienst
- Berlin - Verdi macht ernst. "Unsere Geduld ist am Ende", bilanziert Gewerkschaftschef Frank Bsirske die vergeblichen Bemühungen, den Tarifkonflikt im Öffentlichen …

Die Liebe besänftigt selbst die Kritiker
- Rom/München - Wenn Benedikt XVI. heute seine "Kritiken" liest, wird er sich vermutlich vor Verwunderung die Augen reiben: Fast nur Lob schallt ihm aus seiner deutschen …

Höhere Hürden für Neubürger
- München - Die Hürden für Ausländer, die sich einbürgern lassen wollen, werden bald wohl auch in Bayern höher. Baden-Württemberg hat zu Jahresbeginn einen Fragebogen …

Feuertaufe für den Geheimdienstchef
- Berlin/Pullach - Die ersten Wochen waren so etwas wie eine Feuertaufe. Als Ernst Uhrlau im Dezember sein Amt als Präsident antrat, sah sich der Bundesnachrichtendienst …

Das Unwort 2005 stammt vom Ex-Kanzler
- Frankfurt/Main - "Entlassungsproduktivität" ist das "Unwort des Jahres" 2005. Das gab die unabhängige Jury aus fünf Sprachfachleuten in Frankfurt bekannt. An zweiter …

Keine Beweise für CIA-Geheimgefängnisse
- Straßburg - Auch knapp drei Monate nach Beginn seiner Untersuchungen hat Europaratsermittler Dick Marty keine Beweise für angebliche CIA-Geheimgefängnisse in Europa. …

Das Duell des Jahres
- Berlin - Fast hätten sie eine Stellenanzeige aufgeben müssen, weil keiner den Job machen wollte. Gesucht: ein Spitzenkandidat für Berlin. Mit Friedbert Pflüger hat die …

Hunderte Proben in einer Woche
- München - Eigentlich war lustiges Faschingstreiben angesetzt: In der Kantine des bayerischen Umweltministeriums sollte es Krapfen, Kaffee und ein Gläschen Prosecco …

Schock in der Schutzzone
- Sachsenkam/Kaufering - Vor dem Schuppen im Garten der Familie März steht ein Holzpflock. Er wurde provisorisch in den Boden gerammt und markiert quasi den Nullpunkt …

Patrouillen an Seen und Flüssen verstärkt
- München - Die Schutzzone, die um den Vogelgrippe-Herd in Sachsenkam (Kreis Bad Tölz-Wolfratshausen) gezogen wurde, reicht bis in den Kreis Miesbach hinein. Für …

Köhler: Irak-Geiseln werden nicht vergessen
- Pirna/Leipzig - Bundespräsident Horst Köhler ist Befürchtungen entgegengetreten, die im Irak entführten Ingenieure aus Sachsen seien in Vergessenheit geraten. "Ich bin …

BND-Affäre: Zweifel am Wissensstand Berlins
- Berlin - Einen Tag nach den neuen Vorwürfen wegen angeblicher BND-Verstrickung im Irak-Krieg sind erste Zweifel aufgetaucht, ob die Bundesregierung alles wisse, was …

Schweden - ein Land sucht einen Mörder
- Stockholm - Mit einer Gedenkfeier und Diskussionsveranstaltungen hat Schweden am Dienstag an den vor 20 Jahren ermordeten Ministerpräsidenten Olof Palme erinnert. An …

Die General-Überholung
- München - Letzte Woche gab es bei den eher nüchternen Fernsehkollegen von "Phoenix" ein unfreiwilliges Ratequiz. Da saßen in der Sendung "Unter den Linden" Reinhard …

Schützenhilfe vom Bischof
- München - Im CSU-internen Streit um ein neues Familienbild setzen Abgeordnete auf einen stärkeren Dialog mit der katholischen Kirche. Zuvor hatte der Augsburger …

EU will Mladic bis Ende März haben
- Brüssel - Die EU hat Serbien eine Frist bis Ende März gegeben: Bis dahin soll die Regierung Ex-General Ratko Mladic und Ex-Präsident Radovan Karadzic, beide wegen …

Steinbrück sieht Euro auf Vormarsch
- New York - Bundesfinanzminister Peer Steinbrück (SPD) sieht den Euro an den internationalen Kapitalmärkten und als Reservewährung weiter auf dem Vormarsch. Mit einem …

Neue Streikwoche im öffentlichen Dienst
- München - Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes in Bayern hat am Montag die dritte Streikwoche begonnen. Nach Angaben der Gewerkschaft ver.di legten bayernweit rund …

Gaben Deutsche den USA irakische Verteidigungspläne?
- Washington - Die USA haben nach einem Bericht der "New York Times" einen Monat vor Beginn des Irakkriegs die Verteidigungspläne für Bagdad aus deutschen …

Ärzte wollen Vorkasse bei Medikamenten
- Berlin - Aus Protest gegen das ab 1. April geltende Arzneimittelspargesetz sollen Haus- und Fachärzte nur noch Privatrezepte ausstellen. Dazu hat der Verband der …

Müntefering: Bis Herbst Vorschläge zum Thema Mindestlohn
- Berlin - Bundesarbeitsminister Franz Müntefering (SPD) will zu dem in der Regierung umstrittenen Thema Mindestlohn bis zum Herbst konkrete Vorschläge machen. Wer …

"Rechtschreibrat bald am Ende"
- Mehr als ein Jahr kämpfte Theodor Ickler im Rat für deutsche Rechtschreibung für Korrekturen der Reform. Jetzt hat der Erlanger Germanist das Gremium verlassen. …

BND gab doch Ziele an USA weiter
- Berlin - Die Wahrheit steht auf Seite 20. In dem für die Öffentlichkeit deutlich abgespeckten Regierungsbericht zur BND-Affäre wird deutlich beschrieben, dass der …

Härtetest für Stoiber in Passau
- Passau - Der bayerische Ministerpräsident Edmund Stoiber hat seit seinem Verzicht auf ein Ministeramt in Berlin schon manchen Canossagang hinter sich gebracht. Doch …

Aufbau-Ost: Merkel für sachliche Diskussion
- Halle - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat den ostdeutschen Bundesländern in der Debatte um die Verwendung der Aufbau-Ost-Mittel den Rücken gestärkt. "Es ist für …

Kein Streikende in Sicht
- Berlin/Stuttgart - Der Tarifkonflikt im öffentlichen Dienst schwelt weiter: Die nach fast drei Wochen Streik im öffentlichen Dienst in Baden-Württemberg wieder …

Philippinen taumeln in die Krise
- Manila/Singapur - Vor dem Malacanang-Präsidentenpalast marschieren am frühen Morgen Soldaten auf, in den Straßen Manilas sind gepanzerte Armeefahrzeuge unterwegs, und …

Vogelgrippe zieht nach Westen
- Schwerin/Berlin - Das Vogelgrippe-Virus H5N1 breitet sich nach Westen aus. Nach den bisher auf Vorpommern beschränkten Fällen wurde der Erreger erstmals auch bei …

130 Berichte nach Pullach
- Berlin - Umfassend wie nie zuvor hat die Bundesregierung über heikle Geheimdienst-Operationen berichtet. 275 Seiten umfasst der Report, der in vielen Details vor allem …

Rentenloch trotz Rekordeinnahmen
- München - Eine solche Nachricht hatte die Deutsche Rentenversicherung schon lange nicht mehr vermelden dürfen: Im Januar habe man einen Einnahmerekord verzeichnet. 17 …

Steinmeier pocht auf Menschenrechte
- Peking - Bundesaußenminister Frank-Walter Steinmeier hat bei seinem Antrittsbesuch in Peking die Einhaltung der Menschenrechte angemahnt und freien Zugang zum Internet …

Chaos an der Küste
- Berlin - Kilometerlange Strände, ausgedehnte Wälder, einsame Alleen. Rügen, das ist die Ruhe selbst. An diesen Ort wolle er sich zurückziehen, wenn der Weltuntergang …

Trostpreis im Eiskanal
- Berlin - So sehr sich die drei Herren um Harmonie bemühen - die ersten Risse im Fundament der großen Koalition sind nicht zu übersehen: Zwar ziehen die Fraktionschefs …

Kabinett billigt höhere Steuern
- Berlin - Den Bundesbürgern steht die größte Steuererhöhung der Nachkriegsgeschichte ins Haus. Das Bundeskabinett billigte die umstrittene Mehrwertsteuererhöhung von 16 …

DGB-Chef fordert Mindestlohn
- Berlin/München - Die Gewerkschaften pochen auf Einführung eines gesetzlichen Mindestlohnes. Dies machte der Vorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbundes (DGB), …

Papst ernennt neue Kardinäle
- Rom (dpa) - Papst Benedikt XVI. will 15 neue Kardinäle ernennen. Fast ein Jahr nach seiner Wahl berief er die erste Vollversammlung der Kardinäle (Konsistorium) seiner …

China: Steinmeier mahnt verlässliche Rechte an
- Peking - Im Streit über Urheberrechtsverletzungen im wachsenden Handel mit China hat Außenminister Frank-Walter Steinmeier in Peking einen verlässlichen Rechtsrahmen …

"Hygiene ist jetzt oberste Pflicht"
- Die Vogelgrippe hat Oberbayern erreicht. Die Verbraucher sind verunsichert. Über den Ausbruch der Seuche sprachen wir mit Bauernpräsident Gerd Sonnleitner.

Präsidentin auf dem Sonnendeck
- Berlin - Früher konnten ihr schlechte Kritiken den ganzen Tag verderben. Wenn wieder einmal von Führungsschwäche die Rede war, von fehlendem Rückhalt und dem Chaos im …

SPD-Mann Lauterbach will Gesundheits-Soli
- Berlin - Das Bundesgesundheitsministerium und die SPD-Fraktion gehen auf Distanz zum neuen Steuer-Vorschlag des SPD-Bundestagsabgeordneten Karl Lauterbach. Der frühere …

Michail, der Held und Zerstörer
- Moskau - Michail Gorbatschow hat das kommunistische Riesenreich der Sowjetunion friedlich beerdigt. Dafür ist die Welt dem letzten Generalsekretär und ersten und …

WASG-Urabstimmung über Fusion mit Linkspartei
- Berlin - Der Bundesvorstand der Wahlalternative Arbeit und Soziale Gerechtigkeit (WASG) macht jetzt Dampf im Fusionsprozess mit der Linkspartei. Vom 6. März an will …

Berlusconi bei Bush
- Washington - US-Präsident George W. Bush hat sein "freundschaftliches und vertrauensvolles Verhältnis" zum italienischen Ministerpräsidenten Silvio Berlusconi betont, …

Suche nach Rechtschreib-Frieden
- Berlin - Im jahrelangen Streit um die Rechtschreibreform erhoffen sich die Kultusminister durch eine Fülle von Korrekturen nun einen neuen "deutschen …

Neues aus dem Giftschrank
- Berlin - Vier Ringe in einer von Linien gekreuzten Spirale: Wird eine Skizze, die aussieht wie moderne Kunst, zum Symbol eines neuen Skandals? Allen Beteuerungen zum …

EU droht Serbien
- Brüssel - Die Europäische Union will mit Serbien nicht mehr über eine Annäherung an die EU verhandeln, wenn Belgrad nicht bald mutmaßliche Kriegsverbrecher verhaftet …

Fusionsprozess Linkspartei - WASG stockt
- Berlin/Schwerin - Die angestrebte Fusion von Linkspartei und Wahlalternative Arbeit und Soziale Gerechtigkeit (WASG) ist wegen der schweren Turbulenzen in zwei …

Russen skeptisch über Fortschritte bei Atomverhandlungen
- Moskau - Russland sieht die vom Iran gemachten Zugeständnisse im Streit um sein Atomprogramm skeptisch. "Die Frage ist schwierig, die Verhandlungen laufen schwierig", …

"Keine Zeit verplempern"
- Berlin - Eine Diskussion über die Kanzlerkandidatur 2009 hat SPD-Chef Matthias Platzeck als verfrüht abgelehnt: Dies sei "im Moment nicht unser Thema - meins schon …

Wenn die Gesundheit zum Glücksspiel wird
- München - Es begann mit Bauchschmerzen. Die Frau ließ sich in einem Universitätsklinikum untersuchen. Die Diagnose lautete: Bruch der Bauchwand. Eine Operation sollte …

Platzeck: SPD will 2009 den Kanzler stellen
- Berlin - Die SPD will nach Worten ihres Vorsitzenden Matthias Platzeck bei der Bundestagswahl 2009 "stärkste Partei werden und den Kanzler stellen". Dafür arbeite er …

Härtetest beim "größten Stammtisch der Welt"
- Passau - Ministerpräsident Edmund Stoiber hat seit seinem Verzicht auf ein Ministeramt in Berlin schon manchen Canossagang hinter sich gebracht. Doch der Auftritt beim …

Struck: Platzeck 2009 Kanzlerkandidat
- Berlin (dpa) - SPD-Fraktionschef Peter Struck sieht in Matthias Platzeck den Kanzlerkandidaten der SPD für die Bundestagswahl 2009. Platzeck sei "die Nummer Eins der …

Streit um BND-Ausschuss
- Berlin - Der Bundesnachrichtendienst (BND) hat entgegen ursprünglichen Erklärungen der Regierung während des Irak-Kriegs doch Informationen über militärische Ziele an …

Das Geschäft mit der Angst
- Potsdam - Das Geschäft mit der Angst vor der Vogelgrippe blüht. Zahlreiche Anbieter haben mit dem Näherrücken der Tierseuche einen neuen Markt entdeckt. Während in den …

Platzeck für existenzsichernde Einkommen
- Hamburg/Berlin - Der SPD-Vorsitzende Matthias Platzeck hat die Einführung von existenzsichernden Gehältern gefordert. Der "Bild"-Zeitung (Freitagausgabe) sagte …

WM: Proteste gegen längere Öffnungszeiten
- München - Die gesetzlichen Sonderregelungen während der Fußball-WM haben eine hitzige Debatte ausgelöst: Besonders umstritten sind die längeren Ladenöffnungszeiten …

Seehofer setzt den Rotstift an
- Berlin - Besonders bei Programmen für die ländliche Entwicklung will Bundeslandwirtschaftsminister Horst Seehofer (CSU) den Rotstift im Haushalt 2006 ansetzen. Die …

Streit um Familienbild: "Nur Missverständnis"
- München - Differenzen? Die gab es doch nicht. Nicht wirklich. Nur Missverständnisse, Kommunikationsprobleme eben. Erst vor wenigen Tagen hatten sechs junge …

Annäherung Serbiens an EU soll ausgesetzt werden
- Brüssel - Die Europäische Union will die Verhandlungen über eine Annäherung Serbiens an die EU aussetzen, weil Belgrad den serbischen Ex-General Ratko Mladic bisher …

Ringen um Untersuchungsausschuss
- Berlin - Nach der Vorlage des Regierungsberichts über den Einsatz des Bundesnachrichtendienstes (BND) im Irak ringt die Opposition weiter um die Einsetzung eines …

Kardinal Caffarra "ist ein Ärgernis"
- Rom/München - Der deutsche Papst ist immer gut für Überraschungen - manchmal sind es für den ein oder anderen gutgläubigen Katholiken auch böse Überraschungen. Die …

Buhlen um Singles und Senioren
- München - Wenn der bayerische Bauer plötzlich nur noch Nebenerwerbslandwirt ist, hauptberuflich Autos montiert und daher der Gewerkschaft beitritt, könnte die CSU ein …

Minijobs werden deutlich teurer
- München - Minijobs werden für die Wirtschaft deutlich teurer. Die pauschalen Sozialabgaben steigen ab 1. Juli von derzeit 25 auf 30 Prozent. Bei einem 400-Euro-Job …

SPD will Untersuchungsausschuss zu Wildfleischskandal
- München - Die SPD will den Wildfleischskandal mit einem Untersuchungsausschuss im Landtag aufklären. Die Abgeordneten Herbert Müller und Ludwig Wörner warfen …

Große Koalition voller Selbstlob
- Berlin - Union und SPD haben eine positive 100-Tage-Bilanz ihres Regierungsbündnisses gezogen und Einigungswillen zu weiteren Reformen bekundet. Bundeskanzlerin Angela …

Kabinett beschließt Steuererhöhung
- Berlin - Das Bundeskabinett hat die bisher kräftigste Steuererhöhung in der deutschen Geschichte sowie ein umfangreiches Sparpaket zur Sanierung der Staatskassen …

Krieg im Klassenzimmer
- Berlin - Aus den Fenstern fliegen Stühle, auf dem Pausenhof die Fäuste. Schlägereien, Vandalismus, Diebstahl und Drohungen sind an der Tagesordnung. Im Flur spielen …

Haushalt: Steinbrück warnt vor Optimismus
- Berlin - Bundesfinanzminister Peer Steinbrück (SPD) hat angesichts optimistischer Prognosen vor zu großen Hoffnungen auf rasch bessere Staatsfinanzen gewarnt. Zum …

Stoiber: Ich gebe Macht ab
- München - Humoristisch brachte es der junge SPD-Abgeordnete Linus Förster auf den Punkt. Föderalismusreform? Bund-Länder-Beziehungen? Wichtiger als der …

Schulen beugen Gewalt vor
- München - Gewaltexzesse, ein respektloses Schulklima, verängstigte und hilflose Lehrer: Derartig dramatische Verhältnisse wie an der Rütli-Schule in Berlin-Neukölln …

Lukaschenko-Herausforderer droht Gefängnis
- Minsk - Nach den Protestkundgebungen der weißrussischen Opposition hat die Staatsanwaltschaft in Minsk Anklage gegen den früheren Präsidentschaftskandidaten Alexander …

Glos: Energiemix ohne Ideologie-Barrieren diskutieren
- Berlin - Vor dem für Montag geplanten Energiegipfel bei Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat sich Wirtschaftsminister Michael Glos (CSU) indirekt dafür …

Iran unter Druck: Isolation oder Verhandlung
- Berlin/New York - Die Weltgemeinschaft hat dem Iran eine 30-Tage-Frist zum Stopp seiner Uran-Anreicherung gestellt, zugleich aber ihre Hoffnung auf eine friedliche …

"Europa hat alle Chancen, eine große Rolle zu spielen"
- München - Es gibt Altkanzler, die gerne den "Mantel der Geschichte" bemühen - andere Politiker kommen ohne das Kleidungsstück aus, weil sie selbst Geschichte …

Schröder freut sich und weist Kritik zurück
- Moskau - Altbundeskanzler Gerhard Schröder hat Kritik an seiner Ernennung zum Aufsichtsratsvorsitzenden beim Betreiber für die Ostsee-Gaspipeline zurückgewiesen. Zwar …

Gewerkschaften warnen Chirac vor Konsequenzen
- Paris - In der zugespitzten Krise um die französische Arbeitsrechtsreform haben die Gewerkschaften Jacques Chirac vor "sehr schweren Konsequenzen" gewarnt, sollte der …

Arbeitslosenzahl sinkt wieder
- Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im März wieder unter die Marke von fünf Millionen gesunken. Bei den Arbeitsagenturen waren 4 976 000 Männer und …

Revolution ohne Blut
- München - Übrigens: Bayern ist sehr viel älter. Das Remmidemmi um das Jubiläum - vor 200 Jahren entstand das Königreich - macht fast vergessen, dass Bayern schon seit …

Bushs Stabwechsel im Weißen Haus
- Washington - Das Murren in der eigenen Partei war am Schluss wohl zu laut geworden. Präsident George W. Bush, der noch in der vergangenen Woche Forderungen nach einem …

Platzeck mit Hörsturz ins Krankenhaus
- Berlin - Der SPD-Vorsitzende Matthias Platzeck ist mit einem Hörsturz in ein Krankenhaus eingeliefert worden. Dies bestätigte die SPD. Der brandenburgische …

Ex-Kanzler sitzt im Pipeline-Aufsichtsrat
- Moskau - Alt-Bundeskanzler Gerhard Schröder wird heute in Moskau den umstrittenen Aufsichtsratsvorsitz bei der Betreibergesellschaft der geplanten Gaspipeline durch …

Werbung um Zustimmung für Kongo-Einsatz
- Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) und der SPD-Fraktionsvorsitzende Peter Struck haben um Zustimmung für ein Engagement Deutschlands beim geplanten …

Merkel verteidigt Haushalt
- Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat den ersten Haushalt der schwarz-roten Regierung gegen heftige Angriffe aus der Opposition verteidigt. Hinter dem Etat …

FDP fordert die große Koalition zu Kurswechsel auf
- Berlin - Die FDP hat die große Koalition von Union und SPD zu einem generellen Kurswechsel aufgefordert. Insbesondere in der Arbeitsmarktpolitik verlangte ihr …

Nach dem Abendessen: "Ich heiße Edmund..."
- Berlin - Angela Merkel und Edmund Stoiber kennen sich seit über einem Jahrzehnt. Unzählige Male haben die CDU-Vorsitzende und der Chef der weiß-blauen bayerischen …

Koalition vor "Belastungstest"
- Berlin - Zu Beginn der Verhandlungen über eine Gesundheitsreform haben Union und SPD weiteren Steuererhöhungen eine Absage erteilt. Der umstrittene "Gesundheitssoli" …

Juschtschenko ringt um Koalitionspartner
- Kiew - Der ukrainische Staatspräsident Juschtschenko hat erste Gespräche zur Bildung der nächsten Regierung aufgenommen, auch wenn noch immer nicht alle Stimmen zur …

"Schwieriger als gedacht"
- Berlin - Union und SPD haben vor dem lange erwarteten Berliner Gesundheitsgipfel hohe Hürden aufgebaut. Seit langem werden eine Hand voll Instrumente zur dringend …

Streiks und Demonstrationen in Frankreich
- Paris - Mit Streiks und Demonstrationen hat am Dienstag in Frankreich der vierte landesweite Aktionstag gegen die umstrittene Arbeitsrechtsreform von Premierminister …

Der Prediger aus Mannheim
- München - Die höchsten Weihen hat Xavier Naidoo, der in Deutschland Millionen von Tonträgern verkauft, eigentlich erst im vergangenen August erhalten: An der Fakultät …

Ein Monster auf dem Irrweg
- Berlin - Im Wahlkampf hatten sich die Damen nichts geschenkt: Als "Irrweg" kritisierte Angela Merkel die Bürgerversicherung der SPD. Ein "bürokratisches Monster" sei …

Ende der Schonzeit
- Berlin - Am Tag nach den Wahlen präsentiert sich eine große Koalition der Sieger: Auch wenn Union und SPD in den Ländern nicht alle Ziele erreicht haben, sehen sich …

Sachsen-Anhalt: Signale stehen auf Große Koalition
- Magdeburg - CDU und SPD stellen die Weichen in Richtung große Koalition, die Linkspartei steht auf dem Abstellgleis: Obwohl nach der Abwahl von Schwarz-Gelb bei der …

Uni-Klinikärzte weiter im Streik
- Berlin - Ärzte an Universitäts-Kliniken haben am Montag ihren Arbeitskampf für 30 Prozent mehr Gehalt und bessere Arbeitsbedingungen unvermindert fortgesetzt. Nach …

Oranges Lager in Ukraine findet wieder zusammen
- Kiew - Das zerstrittene Lager der "Orangenen Revolution" in der Ukraine hat angesichts des Oppositionserfolgs bei der Parlamentswahl unter der Führung von Julia …

Stoiber drückt bei Reformen aufs Tempo
- München - Nach den Landtagswahlen in Baden-Württemberg, Rheinland-Pfalz und Sachsen-Anhalt fordert CSU-Chef Edmund Stoiber Tempo bei den anstehenden Reformen. "Die …

"Zur Verliererschule verkommen"
- Berlin - Ein halbes Jahr noch, dann wählt Berlin den Bürgermeister. Die CDU hat ihr Wahlkampfthema bereits gefunden: Gewalt an Schulen. Nach offiziellen Angaben …

Europa-Dialog beim Wolkenbruch
- München - Immerhin, sie kam. Getrieben vom Terminkalender und begleitet von einem veritablen Wolkenbruch machte Bayerns Europa-Ministerin Emilia Müller eine …

Lange Nächte im Polit-OP
- Die Gesundheitsreform dürfte eines der dominierenden Themen des Frühjahrs und Sommers werden. Gelingt eine umfassende Neustrukturierung? Oder werden nur ein paar …

Verhärtung der Fronten in Frankreich
- Paris - Die Billigung der umstrittenen Arbeitsrechtsreform durch den Staatsrat hat in Frankreich zu einer weiteren Verhärtung der Fronten geführt. Junge Reformgegner …

Streik im öffentlichen Dienst in zehn Ländern fortgesetzt
- Stuttgart/Berlin - Die Gewerkschaft ver.di hat den Streik im öffentlichen Dienst am Freitag in zehn Bundesländern fortgesetzt. Es beteiligten sich nach …

Dr. Merkel verordnet Schweigen
- Berlin - Wenn sich in der Hauptstadt der Geschwätzigkeit mehr als zwei Minister zu einem geheimen Gespräch treffen, steht das Wesentliche gewöhnlich am nächsten Tag in …

Ein Rekord-Papst über den Tod hinaus
- Rom - Vergessen ist er keineswegs: Bis zu 20 000 Menschen strömen täglich zum Grab von Papst Johannes Paul II. in die Grotten unter dem Petersdom in Rom. Vor einem …

Länderchefs nicken Reform ab
- Berlin - Eigentlich wollte keiner der 16 Ministerpräsidenten noch etwas von der leidigen Rechtschreibreform wissen. Sichtlich genervt vom jahrelangen Dauerstreit …

SPD-Chef Platzeck bleibt im Krankenhaus
- Potsdam/Berlin - Der SPD-Bundesvorsitzende und brandenburgische Ministerpräsident Matthias Platzeck muss nach seinem Hörsturz bis auf weiteres im Krankenhaus bleiben. …

Berliner Hauptschule sendet Hilferuf
- Berlin - Mit einem dramatischen Hilferuf hat eine Berliner Hauptschule an den Senat appelliert, ihr Gewaltproblem zu lösen. Die Lehrer der Rütli-Schule im …

Zweite Warnstreik-Welle in der Metall-Industrie angelaufen
- Hamburg/Dingolfing - Die zweite bundesweite Warnstreikwelle in der deutschen Metall- und Elektroindustrie ist am Donnerstag angelaufen. Im bayerischen BMW-Werk …

Schicksalsfrage Gesundheit
- Berlin/München - Die Arbeiten an der Gesundheitsreform nehmen Fahrt auf. Gestern Abend besprach in Berlin der Koalitionsausschuss den Fahrplan für die Reform. Zuvor …

Wettbüros hoffen auf Beistand von der EU
- München - Den Kommunen, die private Wettbüros dichtmachen, drohen massive Schadenersatzforderungen. Sollte der Europäische Gerichtshof (EuGH) das staatliche …

Böllerschüsse und Tannhäuser-Fanfaren
- "Das ist der Gruß der Oberpfalz an die Wittelsbacher." So drückt voller Stolz Ludwig Fischbach, Stadthauptmann aus Neustadt a. d. Waldnaab, die Präsenz seiner weißblau …

SPD warnt vor weiterer Hühner-Käfighaltung
- Berlin - Die SPD im Bundestag hat die Union vor der Beibehaltung kleiner Käfige für Legehennen gewarnt und Agrarminister Horst Seehofer (CSU) zum Eingreifen …

Ausbildungspakt hat Ziel verfehlt
- Wiesbaden - Der vor zwei Jahren geschlossene Ausbildungspakt hat nach amtlichen Zahlen sein Ziel verfehlt. Die Wirtschaft habe 2005 nicht wie versprochen mehr neue …

Müntefering stoppt Neuregelung bei Kündigungsschutz
- Berlin - Wegen des koalitionsinternen Konflikts um die Neuregelung des Kündigungsschutzes hat Bundesarbeitsminister Franz Müntefering (SPD) das Projekt vorerst auf Eis …

Druck auf Villepin verstärkt
- Paris - Mit den größten Demonstrationen seit Jahrzehnten und Streiks in vielen Branchen haben die französischen Gewerkschaften und Studenten den Druck auf …

Freigelassen: Saarland bietet Rahman Asyl an
- Kabul/Berlin - Nach massivem Druck aus dem Westen ist das Leben des zum Christentum übergetretenen Afghanen Abdul Rahman gerettet: Der wegen Abfalls vom islamischen …

Es geht ans Eingemachte
- Berlin - Wenn's um Geld geht, hört die Freundschaft auf: Im Ringen um eine Reform der Abgeordnetenbezüge steuern Union und SPD auf einen Koalitionskrach zu. Während …

Breite Zustimmung für deutschen Kongo-Einsatz
- Berlin/München - Die Bundesregierung kann bei der Abstimmung über einen Kongo-Einsatz der Bundeswehr mit einer breiten Zustimmung des Parlaments rechnen. Union und …

Steinbrück: Keine weiteren Kürzungen
- Berlin - Finanzminister Peer Steinbrück (SPD) hat Forderungen nach weiteren Sparanstrengungen in diesem Jahr eine klare Absage erteilt. Mehr Kürzungen gefährdeten die …

SPD regiert in Mainz künftig allein
- Mainz - Nach ihrem Sieg bei der Landtagswahl am Sonntag regiert die SPD in Rheinland-Pfalz künftig allein. Die FDP werde die Koalition mit der SPD beenden, erklärte …

CSU macht Ernst: Deutsch-Pflicht auf Pausenhöfen
- München - Die CSU-Landtagsfraktion will per Antrag eine Deutsch-Pflicht auf allen bayerischen Schulhöfen durchsetzen. Das Kultusministerium solle darauf hinwirken, …

Ole von Beust feuert Skandal-Freund Kusch
- Hamburg - Nach knapp vier Jahren im Amt ist der umstrittene Hamburger Justizsenator Roger Kusch (CDU) von Bürgermeister Ole von Beust wegen mangelnden Vertrauens …

Mord an Politiker Cools: Polizei fasst Komplizen
- Rosenheim/Brüssel - Die bayerische Polizei hat einen Komplizen der Mörder des belgischen sozialistischen Politikers André Cools gefasst. Bei dem auf der …

Bundestag berät Haushaltspläne
- Berlin/Frankfurt/Main - Gut vier Monate nach dem Start der großen Koalition beginnen an diesem Dienstag die BundestagsBeratungen über die Haushaltspläne der …

Neuer EU-Führerschein
- Brüssel - Alle Autofahrer in der Europäischen Union bekommen einen einheitlichen Führerschein - bis zum Jahr 2032. Das haben die Verkehrsminister der 25 EU-Staaten am …

Hamburgs Justizsenator Kusch entlassen
- Hamburg - Hamburgs Bürgermeister Ole von Beust hat seinen umstrittenen Justizsenator Roger Kusch (beide CDU) nach mehrfachen Differenzen entlassen. Beust zog damit die …

Streiks gehen in die achte Woche
- Stuttgart/Berlin - Die Streiks im öffentlichen Dienst sind am Montag in die achte Woche gegangen. In den baden-württembergischen Kommunen hat die Gewerkschaft ver.di …

"Er kann's richtig gut"
- Der Jesuit Eberhard von Gemmingen ist Redaktionsleiter der deutschsprachigen Abteilung von Radio Vatikan. Der Pater ist ein exzellenter Vatikan-Kenner, der den Papst …

40 000 Selbstmordattentäter soll Iran ausgebildet haben
- Washington - US-Geheimdienstler sind laut "New York Times" besorgt darüber, dass der Iran schneller als erwartet Atomwaffen bauen könnte. Im sich verschärfenden …

"Hier gibt es eine enorme Aufbruchstimmung"
- Bayerns Europa-Ministerin Emilia Müller macht sich derzeit in Rumänien und Bulgarien ein Bild im Hinblick auf deren geplanten EU-Beitritt. Wir sprachen mit der …

Glos fordert Vorschläge für Bürokratieabbau
- Berlin - Bundeswirtschaftsminister Michael Glos (CSU) hat die Firmen aufgefordert, den Bürokratieabbau durch eigene "konkrete, wirklichkeitsnahe Vorschläge" …

Widerstand gegen Becks Vorstoß für höhere Steuern
- Berlin - Der designierte SPD-Vorsitzenden Kurt Beck ist mit seinem Plädoyer für weitere Steuererhöhungen über die anstehende Anhebung der Mehrwertsteuer hinaus bei der …

Kannegiesser: Arbeitgeber scheuen Arbeitskampf nicht
- Stuttgart - Gesamtmetall-Präsident Martin Kannegiesser rechnet mit einem Streik in der Metall- und Elektroindustrie. "Wir können einen Arbeitskampf, wenn er uns …

"Alter ist nicht entscheidend"
- München - Die Zeichen mehren sich, dass Edmund Stoiber über 2008 hinaus Ministerpräsident bleiben will. "Ich fühle mich fit und bin gut beieinander", sagte Stoiber nun …

Nichtraucherschutz: Berlin attackiert Brüssel
- (mm) _ Die Große Koalition hat die Kritik der Europäischen Union am Nichtraucherschutz in Deutschland scharf zurückgewiesen. Der Staatssekretär im …

Beck gegen Kauders Gesundheitsvorstoß
- Berlin - Der designierte SPD-Chef Kurt Beck hat den Vorstoß von Unionsfraktionschef Volker Kauder (CDU) für eine neue Finanzierung des Gesundheitssystems klar …

Jugendstrafe für "Ehrenmord" an Schwester
- Berlin - Hohe Jugendstrafe und zwei Freisprüche im "Ehrenmord"-Prozess: Der junge Berliner Türke, der seine Schwester im Namen der Familienehre erschossen hat, ist zu …

Der Kreuzweg Christi: 1000 Meter voller Leid
- München - Sein schwerster Weg war 1000 Meter lang. Nachdem ihn Pontius Pilatus zum Tod verurteilt hatte, nahm Jesus Christus das hölzerne Kreuz auf seine Schultern und …

Brüssel gegen Berlin: Streit um blauen Dunst
- Berlin/Brüssel - Noch ist Markos Kyprianou in Deutschland weithin unbekannt. Das könnte sich bald ändern. Der EU-Gesundheitskommissar will vor dem Europäischen …

Königsweg oder Holzweg?
- Berlin - Volker Kauder hat der Großen Koalition ein Überraschungsei ins Nest gelegt: In der politischen Osterpause enthüllte der Chef der Unionsfraktion den …

Bund und Wirtschaft kämpfen gegen Schwarzarbeit
- Berlin - Bundesregierung und Wirtschaft haben der Schwarzarbeit im Transportgewerbe den Kampf angesagt, die jährlich zu Steuerausfällen in Milliardenhöhe führt. Dazu …

USA kritisieren iranische Urananreicherung
- Washington/Teheran (dpa) - Die USA haben den Beginn der Urananreicherung im Iran scharf kritisiert. Teheran fordere mit seinem Nuklearprogramm offen die Welt heraus. …

"Berlusconi hat sich verkalkuliert"
- Nach den Parlamentswahlen steht Italien Kopf: Romano Prodi ist amtlicher Sieger, Silvio Berlusconi will seine Niederlage aber nicht akzeptieren - und fordert sogar …

SPD-Chef Kurt Beck offen für Rot-Gelb
- Berlin - Der künftige SPD-Vorsitzende Kurt Beck will seine Partei auch für Koalitionen mit der FDP im Bund öffnen. Einen Tag nach seiner Nominierung durch die …

"Ich werde bald sterben"
- Berlin - Es waren drei Schüsse, die das ganze Land erschütterten. Abgefeuert an einer Bushaltestelle im Berliner Bezirk Tempelhof. Drei Kugeln aus nächster Nähe, …

Platzeck will 2009 in Brandenburg wieder antreten
- Potsdam - Nach dem Rückzug vom SPD-Bundesvorsitz hat Brandenburgs Ministerpräsident Matthias Platzeck angekündigt, zur nächsten Landtagswahl 2009 als Spitzenkandidat …

Wohl Korrektur bei Kürzung der Pendlerpauschale
- Berlin - Bundesfinanzminister Peer Steinbrück muss die beschlossenen Pläne zur Kürzung der Pendlerpauschale offenbar wegen rechtlicher Bedenken korrigieren. Sein …

Beck soll geschockte SPD führen
- München/Berlin - Kurt Beck soll die schwer angeschlagene SPD aus der Krise führen. Nach dem völlig überraschenden Rücktritt des Parteivorsitzenden Matthias Platzeck …

Historischer Sieg für Studenten in Frankreich
- Paris - Elf Wochen nach Beginn der Proteste gegen den Abbau des Kündigungsschutzes hat der französische Präsident Chirac den Gewerkschaften auf ganzer Linie …

Arbeitgeber bleiben bei erstem Angebot
- Darmstadt/Hannover - Im Tarifkonflikt der Metall- und Elektroindustrie haben die Arbeitgeber kein neues Angebot gemacht.

EU-Einreiseverbot für Politspitze Weißrusslands
- Minsk - Die EU hat ein verschärftes Einreiseverbot gegen den weißrussischen Präsidenten Alexander Lukaschenko und 30 andere führende Politiker des autoritär regierten …

CSU verlangt schärferen Kurs
- München/Berlin - Noch vor der Sommerpause will die Bundesregierung bei einem Treffen mit zahlreichen gesellschaftlichen Gruppen ihren Kurs in der Integrationspolitik …

"Freunde sollte man unterstützen"
- Washington - Zweifelsohne: Es waren andere Zeiten. Die Vereinigten Staaten von Amerika verstanden sich als Speerspitze im Kampf gegen den Kommunismus. Und um diese …

Große Koalition kann Beitritt noch stoppen
- Mit Rumänien und Bulgarien soll die EU im nächsten Jahr von 25 auf 27 Mitglieder wachsen. Doch kurz vor dem geplanten Beitritt wächst in Deutschland der Widerstand. …

Umstrittene Reformen: Chirac will eingreifen
- Paris - Mit einer Neufassung der umstrittenen Reform des Arbeitsrechts will die französische Regierung heute die seit elf Wochen andauernde politische Krise beenden. …

Ungarn wählt neues Parlament
- Budapest - Bei der Parlamentswahl in Ungarn zeichnet sich eine rege Wahlbeteiligung ab. Bis zum späten Vormittag hatten 27,23 Prozent der gut acht Millionen …

Schmidt: Mehrbedarf von 3,5 Milliarden Euro
- Berlin - Bundesgesundheitsministerin Ulla Schmidt (SPD) rechnet für 2007 im Gesundheitswesen mit einem zusätzlichen Finanzbedarf von 3,5 Milliarden Euro. "Der …

Koalition streitet um Partnermonate beim Elterngeld
- Berlin - Die SPD will einem Elterngeld ohne gleichzeitige Pflicht zur zeitweiligen Kindererziehung für berufstätige Väter nicht zustimmen. "Die Partnermonate sind für …

Friedenspolitiker Benedikt XVI.
- Rom - Die diesjährige Osterpredigt von Papst Benedikt XVI. war eine politische Botschaft: Der bayerische Papst verlangte eine "ehrenvolle Schlichtung" und …

Regierung erlaubt Zweit-Praxis für Ärzte
- Berlin - Niedergelassene Ärzte sollen künftig Zweitpraxen eröffnen und weitere Mediziner in unbegrenzter Zahl beschäftigen dürfen. Außerdem sollen sie sich auch nach …

Elterngeld spaltet Union
- München/Frankfurt - Bundesfamilienministerin Ursula von der Leyen (CDU) lässt nicht locker: Trotz massiven Widerstands aus den eigenen Reihen will sie beim geplanten …

Gesundheitsreform entwickelt sich zum Streit ohne Ende
- Berlin - Unionsfraktionschef Volker Kauder (CDU) eckt mit seinem Vorstoß für einen aus Beiträgen und Steuern finanzierten Gesundheitsfonds weiterhin an. Über die …

Von der Leyen: Elterngeld kommt wie geplant
- Hamburg - Bundesfamilienministerin Ursula von der Leyen (CDU) ist energisch dem Eindruck entgegengetreten, das geplante Elterngeld könnte am massiven Widerstand in …

Die geheime Ehe des Erlösers
- München - Das Thema zieht seit 2000 Jahren. Berichte vom Leben und Wirken Jesu haben die Bibel zum Buch der Bücher, dem wohl meistgelesenen Werk der Welt, gemacht. …

"Verlasst Deutschland!"
- Berlin (dpa) - "Null Toleranz", problematischer Ehrbegriff, falsches Signal: Das Urteil im so genannten Ehrenmord-Prozess hat ein unterschiedliches Echo gefunden. Das …

Urteil wird Familienclanstruktur nicht gerecht
- Stuttgart - Das Berliner Urteil im so genannten Ehrenmord-Prozess sendet nach Ansicht des Grünen-Europaparlamentariers Cem Özdemir ein falsches Signal in die …

Stoiber will deutsche Nettozahlungen an EU kürzen
- München - CSU-Chef Edmund Stoiber will die deutschen Nettozahlungen an die Europäische Union (EU) kürzen. "Wir müssen in Europa zu einer gerechteren Lastenverteilung …

Auf dem steinigen Rückweg
- München - Am seltsamsten war dieses Lächeln. Heiter, mit leuchtenden Augen eilte Monika Hohlmeier vor einem Jahr durch den Gang vor ihrem Büro, den Kameras entgegen. …

Verlierer Berlusconi spricht von Wahlbetrug
- Rom - Ungeachtet des Streits über die Ergebnisse der Parlamentswahl in Italien gibt sich der bisherige Oppositionschef Prodi siegessicher. Er rechne auch im Fall einer …

SPD sieht Beck 2009 als Kanzlerkandidat
- Berlin - Führende SPD-Politiker sehen in dem designierten Parteivorsitzenden Kurt Beck auch den Kanzlerkandidaten für 2009. Nach ihrer Ansicht bringt der …

Kommt die Kopfpauschale durch die Hintertür?
- Berlin - SPD-Linke und der DGB haben die große Koalition im Streit über eine umfassende Gesundheitsreform vor der Einführung einer Kopfpauschale durch die Hintertür …

Prodi will die Risse flicken
- Rom - Nach seiner Niederlage bei der Parlamentswahl in Italien hat Ministerpräsident Silvio Berlusconi der siegreichen Opposition überraschend eine Große Koalition …

Das Wunder von Miesbach
- Miesbach - Das unscheinbare Gebäude an der Münchner Straße ist eine Attraktion. Aus ganz Bayern pilgern Rathauschefs nach Miesbach, um sich die Job-Werkstatt …

Gesundheitsreform: Der "dritte Weg" wird erkennbar
- Berlin - Langsam lichtet sich der Nebel. Nach Wochen eisernen Schweigens über die Details der Gesundheitsreform wagte sich Unionsfraktionschef Volker Kauder als erster …

"Ein irrer Szenenwechsel"
-

Bye, bye, Berlusconi? Siegerlaune währt kurz
- Rom - Am frühen Abend schwelgte Italiens Linke noch in Siegerlaune: "Bye, bye, Berlusconi" - die Jubelrufen waren überall zu hören. Und: "Wir haben gewonnen." Gegen …

Kräfte überschätzt: Gesundheitsrisiko Politik
- Berlin - Ein Kreislaufkollaps und zwei stressbedingte Hörstürze haben SPD-Chef Matthias Platzeck zum Rücktritt gezwungen - der Politbetrieb für Spitzenpolitiker wie …

Untergang des Deichgrafen
- Berlin - "Es gibt nicht nur den Kopf, mein Junge. Du musst ein gutes Gefühl im Bauch haben." An die Worte seines Großvaters hat sich Matthias Platzeck oft erinnert in …

Schwere Zeiten für König Kurt
- Berlin - Mit Kurt Beck bekommt die SPD den dritten Vorsitzenden in nur sechs Monaten. Über die Nachfolge gibt es in der Parteispitze keine Diskussion. Der Mainzer …

Bund plant umfassende Integrationskonferenz
- Berlin - Die Bundesregierung plant eine länger andauernde Integrationskonferenz mit breiter Beteiligung von Kommunen, Ländern, Kirchen, Verbänden und Gewerkschaften. …

Platzeck tritt als SPD-Chef zurück
- Berlin - SPD-Chef Matthias Platzeck hat nach nur fünf Monaten im Amt am Montag überraschend aus gesundheitlichen Gründen seinen Rücktritt erklärt. Nachfolger soll der …

Neue Grundsätze für die Genossen
- Berlin - Der SPD-Vorsitzende Matthias Platzeck will mit dem Konzept eines "vorsorgenden Sozialstaats" die programmatische Basis seiner Partei erneuern. Der …

Heilung nur mit richterlicher Hilfe
- München - Die gesetzlichen Krankenkassen verweigern Patienten Medikamente, die möglicherweise Leben retten könnten. Der Grund: Die Arzneien wirken zwar, sind für die …

Iran-Planspiele in den USA
- Washington - Schreckensvisionen geistern durch Washington: Die US-Regierung prüft Medienberichten zufolge einen möglichen Angriff auf den Iran. So belegen Berichte der …

Italien wählt: Bleibt Berlusconi oder kommt Prodi?
- Rom - In Italien haben am Sonntag zweitägige Parlamentswahlen begonnen. Vier Stunden nach Öffnung der Wahllokale hatte nahezu jeder Fünfte der gut 47 Millionen …

IG Metall rüstet sich für Streiks nach Ostern
- Hamburg/Frankfurt/Main - Die IG Metall rüstet sich für bundesweite Streiks in der deutschen Metall- und Elektroindustrie nach Ostern. Wenn die Arbeitgeber "am …

"Das Phänomenale an der CSU"
- Die Arbeit beginnt mit einer Klausurtagung. Am Mittwoch und Donnerstag trifft sich die neue CSU-Grundsatzkommission zur ersten Sitzung in Wildbad Kreuth. Ziel ist ein …

Richter fordern klare Regeln
- Berlin/Karlsruhe/München - Die Vorschriften für den Strafvollzug in Jugendanstalten sind unscharf formuliert. Das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe hat deshalb am …

Der Mann zwischen Kaiser und Kanzlerin
- Berlin - Noch neun Tage, fünf Stunden, zwölf Minuten und zweiundzwanzig Sekunden. Aus jedem Winkel des Büros ist die Uhr zu sehen. Ein Countdown wie vor einem …

Ein Spielführer in der Defensive
- München - Edmund Stoiber liebt Fußball, trabte als Bub jeden Tag auf den Platz und geht jetzt noch so oft wie möglich ins Stadion. Nur auf den Fußball-Termin heute mag …

Arzneimittel-Ausgaben im April stark gesunken
- München - Nach monatelangem Anstieg sind die Arzneimittelausgaben der Krankenkassen im April deutlich gesunken. Im Vergleich zum Vorjahresmonat gaben sie 125 Millionen …

"BND hat Bundestag hinters Licht geführt"
- Berlin - Die Bespitzelung von Journalisten durch den Bundesnachrichtendienst (BND) soll durch einen Untersuchungsausschuss des Bundestags aufgeklärt werden. "Das …

Bruchlandung für Brüssel
- Berlin/Brüssel - Mehr als eine Million Deutsche reisen jedes Jahr in die USA. Den meisten Passagieren ist nicht bewusst, dass US-Behörden schon vor dem Abflug Einblick …

Ost-Länder vergeuden jeden zweiten Euro
- Dresden - Die Hälfte der Gelder für den Aufbau Ost wird nicht so verwendet, wie es das Gesetz vorsieht. Eine Dresdener Studie wirft den ostdeutschen Bundesländern …

CSU sieht Zeitplan in Gefahr
- Berlin/München - Im Streit um die Gesundheitsreform hat die CSU Erwartungen auf eine rasche Einigung gedämpft. Gleichzeitig kritisierten führende CSU-Politiker in …

Eine, die kein Blatt vor den Mund nimmt
- Karlsruhe - Die Frauen sind in der Justiz weiter auf dem Vormarsch - nun sogar in der "Männerbastion" Bundesanwaltschaft. Nach dem Ausscheiden Kay Nehms, der das …

Monika Harms erste Generalbundesanwältin
- Karlsruhe - Die Bundesanwaltschaft wird erstmals von einer Frau geführt. Bei ihrer Amtseinführung in Karlsruhe richtete Monika Harms klare Worte an die Politik: Sie …

EU-Kompromiss bei Dienstleistungen schafft mehr Wachstum
- Brüssel - Mit der Einigung auf die Marktöffnung bei Dienstleistungen hat die Europäische Union (EU) den Weg für mehr Wachstum und Arbeitsplätze in diesem …

Hartz-IV-Ombudsrat warnt vor Panikmache
- Berlin - Der für das Arbeitsmarktgesetz Hartz IV zuständige Ombudsrat sieht keinen Anlass für eine von Unionspolitikern geforderte Generalüberholung der Reform und …

Beck: Rheinland-Pfalz schafft Kindergartenbeiträge ab
- Berlin/Mainz - Als erstes Bundesland wird Rheinland-Pfalz nach den Worten von Ministerpräsident Kurt Beck (SPD) den Kindergartenbesuch "komplett beitragsfrei" machen. …

"Ein Maximum an Durcheinander"
-

"Ungeheuerliche Verdrehung"
- Berlin/Ankara - Scharf wie nie zuvor hat der türkische Ministerpräsident Erdogan die deutsche Ausländerpolitik kritisiert. Union, SPD und FDP reagierten mit Empörung …

Selbst schuld? Beck über CDU-Vorwurf empört
- Berlin - Grüne und FDP haben die Bundesregierung aufgefordert, wegen der Übergriffe gegen Grünen-Fraktionsgeschäftsführer Volker Beck in Moskau zu protestieren. …

Kolumbiens Präsident Uribe: Wiederwahl mit 62,21 Prozent
- Bogotá - Der kolumbianische Staatschef Alvaro Uribe (53) hat bei der Präsidentenwahl am Sonntag mit 62,20 Prozent der Stimmen einen klaren Wahlsieg erzielt. Es war das …

CDU-Politiker wirft Beck fahrlässiges Verhalten vor
- Berlin - Der CDU-Bundestagsabgeordnete Andreas Schockenhoff hat dem bei einer Moskauer Homosexuellen-Demonstration verletzten Grünen-Politiker Volker Beck schwere …

Stilles Gebet im Todeslager
- Krakau - Mit einem Besuch im ehemaligen Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau hat Papst Benedikt XVI. am Sonntag seine Polen-Reise beendet. Vor der Hinrichtungsmauer im …

Klinikärzte weiten Streik wieder aus
- Berlin - Die Klinikärzte erhöhen wieder ihren Druck auf die Tarifgemeinschaft der Länder (TdL) massiv: Von heute an werden die Ärzte an fast 40 Unikliniken und …

Sinkende Umfragewerte sorgen für Rumoren in der CDU
- Berlin - In der Union hält angesichts zurückgehender Umfragewerte die Kritik an CDU-Generalsekretär Ronald Pofalla und Unions-Fraktionschef Volker Kauder (CDU) an.

Steinmeier will "politische Substanz" der EU-Verfassung
- Wien - Bundesaußenminister Frank-Walter Steinmeier hat bei seinen EU-Kollegen leidenschaftlich für die Erhaltung der "politischen Substanz" der EU-Verfassung geworben. …

Union dringt immer massiver auf Hartz-IV-Revision
- Berlin - Die Union hat kurz vor dem Treffen der Koalitionsspitzen an diesem Sonntag in Berlin ihre Kritik an den Arbeitsmarktreformen verschärft. …

Rätsel um Göhners "Ja" zu Steuergesetzen
- Berlin - Bei der Abstimmung des Bundestages über das Steuerpaket der Bundesregierung vor einer Woche hat es möglicherweise Unregelmäßigkeiten gegeben. Der Bundestag …

Nehm gibt Potsdamer Fall ab
- Karlsruhe/Potsdam - Knapp sechs Wochen nach dem brutalen Angriff auf den Deutsch-Äthiopier Ermyas M. hat Generalbundesanwalt Kay Nehm die Ermittlungen an die …

Bush und Blair gestehen Fehler ein
- Washington - US-Präsident George W. Bush und der britische Premierminister Tony Blair haben Fehler im Irakkrieg eingestanden. Dennoch sei die Entscheidung zum Sturz …

Amtlich: BND hat Journalisten rechtswidrig ausspioniert
- Berlin - Der Präsident des Bundesnachrichtendienstes (BND), Ernst Uhrlau, reagierte am Freitagabend schnell: "Für Rechtsverletzungen, die durch Maßnahmen des BND …

Bär hetzt nach Kufstein
- München/Kufstein - Neuer Bären-Auftritt: Der Braunbär, der noch am Montag bei Garmisch-Partenkirchen gesehen worden war, ist wohl in nur zweieinhalb Tagen rund 90 …

"Als Katholik nach Auschwitz"
- Warschau - Als Papst Benedikt XVI. auf dem Flughafen von Warschau das Wort ergreift, brandet Jubel auf. "Ein deutscher Papst spricht Polnisch", strahlt eine junge …

Merkel: Mit aller Härte bei der WM
- München/Berlin - Während der Fußball-WM will die Polizei durch verstärkte Präsenz auf Straßen und Plätzen Gewalttäter abschrecken und das Sicherheitsgefühl der Gäste …

Hartz IV wird doch verschärft
- München - Überraschend hat die Große Koalition das so genannte Optimierungsgesetz für Hartz IV verschärft: Langzeitarbeitslosen kann künftig die komplette …

Nerven blank wie Torpfosten
- Friedrichshafen - Das Bild des ruhig und schwerelos über den Bodensee-Wellen schwebenden Zeppelins trügt. Die Nerven des Ex-Zweitliga-Fußballers Klaus Segelbacher …

"Keinen blassen Schimmer"
- Berlin - Die Bundeswehr steht vor ihrem bisher gefährlichsten Auslandseinsatz: Heute entsendet der Bundestag deutsche Soldaten in den Kongo, wo sich Milizen und …

Vier farbige Plaketten regeln freie Fahrt
- Berlin - Mit ihrem gestrigen Beschluss zur Einführung verschiedenfarbiger Feinstaub-Plaketten in vier Stufen hat die Bundesregierung Änderungswünsche des Bundesrats …

"Geheimnis von Fatima" sagte Holocaust voraus
- Rom - Das "Geheimnis von Fatima" - die mysteriösen Prophezeiungen dreier Hirtenkinder 1917 in Portugal - sagte angeblich auch den Holocaust voraus. Wie die katholische …

Große Koalition einig bei Hartz-IV-Kosten
- Berlin - Im Streit über die Kosten der Arbeitsmarktreform Hartz IV haben sich Union und SPD zumindest für das laufende Jahr auf einen Kompromiss verständigt. Auf die …

Dicke Luft in Bayerns Wirtshäusern
- München - Wenn Michael Geittner Recht hat, dann ist Bayern als Hort der Gemütlichkeit noch nicht in Gefahr. Denn der 38-jährige Raucher und Gast im Münchner …

Aigner: "Gefechtslage völlig unübersichtlich"
- München - Die Föderalismusreform droht erneut an der Bildungspolitik zu scheitern. Immer noch gibt es heftigen Streit über die geplante Neuordnung von Bund und Ländern …

Fall Beck: Berlin wird aktiv
- Berlin - Trotz des Angriffs auf den Grünen-Politiker Volker Beck bei einer Homosexuellen-Demonstration in Moskau wollen führende Grüne auch in Warschau für die Belange …

Übermittlung von Fluggastdaten an USA rechtswidrig
- Luxemburg - Europa muss die Übermittlung von Fluggastdaten an die USA nach einer Entscheidung des Europäische Gerichtshofs neu aushandeln. Die Richter hatten heute …

Nach dem Amoklauf: Wie sicher ist die WM?
- Berlin - Nach dem Amoklauf eines betrunkenen 16-Jährigen in Berlin hält die Debatte über die Sicherheit bei der Fußball-WM an. Bayerns Innenminister Günther Beckstein …

Studie: Ost-Länder gaben fünf Mrd. gegen Vorschriften aus
- Berlin - Die ostdeutschen Bundesländer haben 2005 einer Studie zufolge jeden zweiten Euro, den sie aus dem Solidarpakt II zum Aufbau Ost erhielten, nicht den …

Reform mit vielen Baustellen
- München - Weniger Arbeitslose, niedrigere Kosten - Hartz IV hat bisher seine Ziele verfehlt. Die Union fordert daher eine Generalrevision der umstrittenen …

Die unglückliche Sex-Göttin
- München - Sie war der Inbegriff für Sex. Noch heute gilt Marilyn Monroe, die am 1. Juni 80 Jahre alt würde, als diejenige, die den Typ der "Hollywood-Leinwand-Göttin" …

Nadelstiche im Weltsaal
- Berlin - Gerhard Schröder ist zurück auf der Berliner Bühne. Mehr als ein halbes Jahr ist vergangen seit seinem Rückzug aus dem Kanzleramt. Seitdem hat Schröder als …

Irritationen nach Papst-Rede
- Rom/Warschau - Der Besuch von Papst Benedikt XVI. im ehemaligen deutschen Vernichtungslager Auschwitz hat Lob und Kritik ausgelöst. Während britische Zeitungen den …

Ver.di-Mitglieder stimmen für Tarifergebnis
- Berlin - Der längste Streik im öffentlichen Dienst seit 14 Jahren ist endgültig beendet. Nach rund dreimonatigen Arbeitsniederlegungen haben 83,5 Prozent der …

"Plötzlich sackte die Frau hinter uns zusammen"
- Berlin/Rosenheim - Klaus Förg kann sein Glück noch nicht fassen. Der Rosenheimer Verleger und Fotograf stand direkt neben dem 16-jährigen Amokläufer Mike P., der nach …

Alarm bei der Ausbildung
- Berlin - Noch Ende Januar war Bundeswirtschaftsminister Michael Glos begeistert: "Der Pakt war ein großer Erfolg", schwärmte der CSU-Politiker nach einem Treffen mit …

Köhler ruft zu Kampf gegen Extremismus auf
- Düsseldorf - Bei der Trauerfeier für den vor vier Wochen April gestorbenen Zentralrats-Präsidenten Paul Spiegel haben die Spitzen von Staat und Regierung zu einem …

Grünen-Politiker Beck bei Schwulen-Demo in Moskau verletzt
- Moskau/Berlin - Der Grünen-Bundestagsabgeordnete Volker Beck ist am Samstag bei einer nicht genehmigten Kundgebung homosexueller Demonstranten in Moskau verletzt …

Künast: Grüne haben Fehler in Ausländerpolitik gemacht
- Berlin - Die Fraktionsvorsitzende der Grünen im Bundestag, Renate Künast, hat Selbstkritik ihrer Partei in der Ausländerpolitik verlangt und eine Neuausrichtung …

Spitzelbericht veröffentlicht
- Berlin - Der Bundesnachrichtendienst hat über mehrere Jahre Journalisten rechtswidrig bespitzelt, um Informationslecks in den eigenen Reihen aufzuspüren. Das stellt …

Annemarie Wendl: "Es wird ein würdiger Abschied"
- Köln/München - Das bestgehütete Geheimnis der Fernsehrepublik lagert zur Zeit beim Westdeutschen Rundfunk (WDR) in Köln. Erst am Sonntagabend um 19.20 Uhr, nach dem …

Neue "Spekulation" über Gesundheitsreform
- Berlin - Auch sechs Monate nach dem Start der Großen Koalition ist weiter unklar, wie die Gesundheitsreform aussehen soll und wann die Eckpunkte dafür vorliegen. …

Harte Kost vom Papst
- Warschau - Anfangs versuchte der Papst noch, gute Laune zu verbreiten. Die schweren Regenschauer, die auf den Warschauer Pilsudski-Platz niedergingen, seien doch …

Irritationen um Bundestags-Abstimmung über Steuergesetze
- Berlin - Die Abstimmung über die Steuererhöhungs-Gesetze der großen Koalition vom vergangenen Freitag im Bundestag sorgt für Irritationen. Der CDU-Abgeordnete Reinhard …

WASG-Schiedsgericht bestätigt Absetzung
- Berlin - Das Bundesschiedsgericht der WASG hat die Absetzung des Berliner Landesvorstands am Donnerstagabend bestätigt. Ein Antrag auf Rücknahme der Entscheidung sei …

Ab Sonntag: Mit Tempo 300 nach Nürnberg
- München/Nürnberg - Wenn am Sonntag die ersten ICE-Züge im Regelbetrieb mit Tempo 300 von Ingolstadt nach Nürnberg brausen, werden die Fahrgäste sich an der …

Ratspräsidentschaft: Chance für EU
- Berlin (dpa) - Die Bundesregierung will den Technologietransfer zwischen Forschung und Wirtschaft zu einem zentralen Thema der deutschen EU-Ratspräsidentschaft im …

München bleibt deutscher Meister
- München - Den ersten Platz verteidigt München mühelos - 49 andere Großstädte folgen erst mit deutlichem Abstand. Schon im Vorjahr hatten die "Initiative Soziale …

Medienräte lassen Wett-Werbung laufen
- München - Pause im Sportwetten-Streit: In letzter Minute ist der Medienrat heftigem Ärger mit der Staatsregierung aus dem Weg gegangen. Die Beratungen über ein …

Knapp an der Krise vorbei
- Berlin - Vizekanzler Franz Müntefering blättert scheinbar seelenruhig in seinen Papieren. Doch neben ihm trommelt die Kanzlerin leicht nervös mit den Fingern auf der …

Hongkong: London dachte an Atombombe
- London - Die britische Regierung hat 1961 Nuklearschläge gegen China zur Verteidigung der damaligen Kronkolonie Hongkong in Erwägung gezogen. Das geht aus Dokumenten …

Merkel wirbt für Föderalismusreform
- Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) und weitere Vertreter der schwarz-roten Koalition haben am Freitag im Bundestag nachdrücklich für die Föderalismusreform …

Gesundheitsminister beraten Nichtraucherschutz
- Dessau - Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern wollen heute in Dessau über besseren Nichtraucherschutz beraten. Grundlage ist ein Antrag, in dem Bremen und …

Kongo-Mission: Große Skepsis in der Truppe
- Berlin - Kurz vor Beginn des Kongo-Einsatzes am 10. Juli hat der Wehrbeauftragte des Bundestags, Reinhold Robbe, erneut über massive Skepsis in der Truppe berichtet.

Regierung gegen öffentliche Aussage von BND-Agenten
- Berlin - Im BND-Untersuchungsausschuss hat die Bundesregierung die öffentliche Aussage von zwei Geheimdienst-Agenten verweigert und damit einen heftigen Streit …

Birthler weist Vorwurf verzögerter Aufklärung zurück
- Berlin - Als "absurd" hat die Bundesbeauftragte für die Stasi-Unterlagen, Marianne Birthler, den Vorwurf zurückgewiesen, sie verschleppe die Aufklärung über …

Einschnitte bei Pendlerpauschale beschlossen
- Berlin - Pendler, Kleinsparer und Familien mit älteren Kindern müssen sich vom kommenden Jahr an auf weitere Belastungen einstellen. Der Finanzausschuss des …

Union für rasches Rauchverbot
- Berlin - Die Union hat ihren Kurs bei der Forderung nach einem Rauchverbot geändert und drückt jetzt aufs Tempo. "Die Bundesregierung muss bereits in der Sommerpause …

Zur Geisterstunde im Bundestag
- Berlin - Vielleicht sollte Angela Merkel ihren Ministern heute eine Extra-Portion schwarzen Kaffee bestellen und Peter Struck seiner SPD-Fraktion an der Tankstelle …
Onlineredaktion Parlament will das über
Unterm Strich 30 Milliarden
- Berlin - Die Erhöhung der Mehrwertsteuer und die Kürzungen von Pendlerpauschale und Sparerfreibetrag waren erst der Anfang. Im Bundesfinanzministerium wird diese Woche …

Mehr Ärztestreiks am kommunalen Kliniken
- Berlin - Mit einer massiven Ausweitung der Ärztestreiks an kommunalen Kliniken will der Marburger Bund (MB) die Arbeitgeber zum Einlenken im Tarifstreit zwingen. "Wir …

Erleichterung nach Referendum in Italien
- Rom - Nach der eindeutigen Ablehnung einer von Ex- Ministerpräsident Silvio Berlusconi vorgelegten Verfassungsreform herrscht überwiegend Erleichterung in Italien. …

Struck erhält Rückendeckung aus der Fraktion
- Berlin - Der Sprecher des Seeheimer Kreises, Johannes Kahrs, hat den SPD-Fraktionsvorsitzenden Peter Struck gegen Kritik wegen dessen Äußerungen über den …

"Deutsch gut bei Pause": Eine Idee macht Schule
- Berlin - Von einem "Sprachverbot" und von "Zwangsgermanisierung" war die Rede, als die Sache ruchbar wurde. Vor allem türkische Medien und Verbände empörten sich über …

Zum Abschuss freigegeben?
- Berlin/München - Bundeswirtschaftsminister Michael Glos gerät unter Beschuss. Immer wieder muss sich der CSU-Politiker gegen heftige Attacken von SPD, FDP und Grünen …

"CSU pur gibt es nicht"
- Amberg - Der Spagat zwischen Bayern und Berlin ist schmerzhaft. Keiner anderen Partei fällt das Mitregieren derzeit so schwer wie der CSU. Auf einem Parteitag in …

Steinbrück will Unternehmen deutlich entlasten
- Berlin - Die für 2008 geplante Unternehmenssteuerreform wird in den ersten Jahren die Staatskassen mit Einnahmeausfällen in "einstelliger Milliardenhöhe" belasten. Das …

Ombudsrat: Hartz IV "bürokratisches Monster"
- München - Idee gut, Umsetzung mangelhaft: Nach dem Bundesrechnungshof hat auch der Ombudsrat die Umsetzung der Arbeitsmarktreform Hartz IV scharf kritisiert. Ein …

Proteststurm gegen Steuerpläne
- Berlin - Das Vorhaben der Großen Koalition, eine Reform des Gesundheitswesens vor allem durch massive Steuererhöhungen zu finanzieren, hat heftige Proteste in allen …

USA kontrollierten Geldtransfers
- Washington/Brüssel - Die US-Regierung hat in ihrem Anti-Terrorkampf Millionen von internationalen Geldüberweisungen kontrolliert. Das Finanzministerium in Washington …

Bundestag verabschiedet Etat 2006
- Berlin - Der erste Haushalt der großen Koalition kann mit sechsmonatiger Verspätung in Kraft treten. Der Bundestag billigte nach viertägiger Haushaltsdebatte am …

Bürgerkrieg in Somalia vor dem Ende?
- Washington - Die Muslimmilizen und die somalische Übergangsregierung haben nach Medienberichten unter Vermittlung der Arabischen Liga bei Gesprächen im Sudan eine …

Hartz-IV-Rat will Reform der Arbeitsgemeinschaften
- Berlin - Der Hartz-IV-Ombudsrat legt an diesem Freitag in Berlin nach eineinhalbjähriger Tätigkeit seinen Abschlussbericht vor. Das unabhängige Gremium tritt darin - …

US-Regierung angeblich mit Zugang zu weltweiten Bankdaten
- Washington - Die US-Regierung hat sich nach einem Bericht der "New York Times" Zugang zu weltweiten Bankdaten verschafft. Das geheime Programm sei darauf ausgerichtet …

Deutschland steuert auf Rauchverbot zu
- München - In Deutschland gibt es womöglich schon bald ein Rauchverbot in öffentlichen Einrichtungen. Die Befürworter der entsprechenden Bundestagsinitiative rechnen …

Stoiber: Wir sagen der SPD, wo es lang geht
- München - Trotz der jüngsten internen Reibereien will die CSU in der Großen Koalition mehr Profil zeigen. "Wir bringen uns konstruktiv ein", sagte CSU-Chef Edmund …

Hessens Studenten kämpfen gegen Studiengebühren
- Wiesbaden/Frankfurt/Main - Mit bloßen Protestmärschen begnügen sich Hessens Studenten schon lange nicht mehr: Im Kampf gegen die geplanten Studiengebühren in Hessen …

Annäherung bei der Unternehmenssteuer
- Berlin - Union und SPD haben sich bei den Beratungen über Eckpunkte für eine Unternehmenssteuerreform deutlich angenähert. Die Bund-Länder-Gruppe habe sich bei der …

"Ich könnte heulen"
- Straßburg - Bläsheim ist ein verträumtes Dorf im Elsaß. Efeu und wilder Wein umranken die Fachwerkhäuser, Storchennester zieren die Dächer. Die örtliche Gastronomie …

"Gute Erfahrungen mit Nichtraucherzonen"
- Mehr als die Hälfte der Deutschen ist laut Umfragen für ein generelles Rauchverbot in Gaststätten und Kneipen. Wir sprachen darüber mit Ingrid Hartges, der …

Neuer EU-Vorsitz erhöht Druck auf Türkei
- Helsinki - Die neue EU-Ratspräsidentschaft erhöht den Druck auf die Türkei. Die Beitrittsgespräche mit Ankara könnten jederzeit beendet werden, sagte der finnische …

Einsatz von Steuern für Gesundheit umstritten
- Berlin - Der von der Koalition erwogene Einsatz zusätzlicher Steuermittel für das Gesundheitswesen bleibt umstritten. Bundeswirtschaftsminister Michael Glos (CSU) …

"New York Times" im Bush-Visier
- Washington - Die Republikaner mit US-Präsident George W. Bush in der ersten Reihe haben im Antiterrorkrieg eine neue Front eröffnet: Zielscheibe ist die 1851 …

Ein teures Staatsgeheimnis
- Berlin - Nach zwölf Wochen harter Verhandlungen haben die Gesundheitsexperten von Union und SPD ihre Arbeit abgeschlossen. Das Papier, das sie am Sonntag im Kanzleramt …

Gesundheit: Steuererhöhungen sorgen für Unmut
- Berlin - Die diskutierten Steuererhöhungen zur künftigen Finanzierung des Gesundheitssystems sorgen in der großen Koalition weiterhin für Unruhe. Hessens …

"Wir sind nicht überm Berg"
-

Der Superstar, den alle lieben
- München - "Verdummend, also gefährlich" nannte ein Kritiker seine Auftritte. Das war im März 1971, und Peter Alexander befand sich auf dem Höhepunkt seines …

Angst vor Blamage bei der Gesundheitsreform
- Berlin - Die Koalition steht unter Zeitdruck. Bereits am Sonntag wollen Union und SPD das Fundament für eine Gesundheitsreform legen. Die wichtigsten Eckpfeiler jedoch …

Bindeglied zwischen zwei Weltmeeren
- München - Eine Wasserstraße durch den Isthmus von Panama? Die Franzosen haben es versucht - und sind gescheitert. Die Amerikaner konnte dies nicht abschrecken. …

Streit um Schwangeren-Beratung neu entflammt
- München - Knapp drei Monate vor dem Papst-Besuch in Bayern hat der Vatikan die deutschen Bischöfe zu einer offiziellen Stellungnahme gegen die …

Zahl der Krankenkassen soll sinken
- Berlin - Die große Koalition will bei den geplanten Strukturreformen im Gesundheitswesen auch vor den gesetzlichen Krankenkassen nicht Halt machen. Diskutiert werde …

Änderungen im Antidiskriminierungsrecht vereinbart
- Berlin - Die Spitzen der Koalitionsfraktionen haben sich auf Korrekturen beim geplanten Antidiskriminierungsrecht geeinigt. Nach den Worten des Parlamentarischen …

Blitzschlag im Kanzleramt
- Berlin - Mühsam hatte man versucht, die Differenzen zu übertünchen. Nun aber lässt es sich nicht mehr länger leugnen: In der Koalition fliegen die Fetzen. Bei einer …

Merkel schickt Schröders Gans ins Altenheim
- Berlin - Doretta ist ein armes Schwein. Eigentlich ist sie eine Gans, genau genommen sogar eine "Kanzlergans". Vor sechs Jahren, bei einem Besuch in Brandenburg, hatte …

Soli-"Sünder": Keine Chance für Sanktionen
- München - Mehr als zehn Milliarden Euro fließen jedes Jahr in den Osten. Das Geld aus dem Solidarpakt sollen die Länder in Verkehrs- und Wirtschaftsprojekte …

Wirbel um Strucks Steuer-Rückzieher
- Berlin - SPD-Fraktionschef Peter Struck hat mit Zweifeln an der Mehrwertsteuererhöhung Ärger in der Koalition ausgelöst. Führende CDU-Politiker kritisierten scharf …

Das Ende der Freundschaft
- Berlin/München - Es ist die Großmutter aller Reformen. Nach der Neuordnung des Föderalismus machen sich die Ministerpräsidenten nun an den Umbau der Finanzverfassung. …

Kanzlerin Merkel fühlt sich missverstanden
- Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel sieht hinter der massiven Kritik des Koalitionspartners SPD an ihrer "Sanierungsfall"-Aussage eine Fehlinterpretation. …

Polit-Gespräche statt Lustreise in Kanada
- München - Die Auseinandersetzungen im Kultusministerium werden zum Thema für die Justiz. Beamte und Ex-Ministerin Monika Hohlmeier müssen sich gegen Vorwürfe wehren, …

Fischer kehrt der Politik den Rücken
- Berlin - Der langjährige heimliche Vorsitzende der Grünen, Joschka Fischer, steht vor seinem endgültigen Abschied aus der aktiven Politik. Der ehemalige Umweltminister …

Namentliche Abstimmung über den Haushalt 2006
- Berlin - Der Bundestag hat am Freitag seine abschließenden Beratungen über den ersten Haushalt der großen Koalition wieder aufgenommen. Am frühen Nachmittag soll der …

Offenbar Anschlag auf US-Wolkenkratzer verhindert
- Washington/Miami - Bei einem Anti-Terror-Einsatz in Miami sind mindestens sieben Verdächtige festgenommen worden, die möglicherweise einen Anschlag auf den höchsten …

Neuer Ärztestreik immer wahrscheinlicher
- Berlin - Die Patienten hunderter kommunaler Krankenhäuser müssen sich auf massive Beeinträchtigungen einstellen. Ein Streik wird im Tarifkonflikt um 70 000 Ärzte …

Gesundheitssteuer: 45 Milliarden?
- Berlin - Kein Tag ohne neue Aufregung um die Gesundheitsreform: Den Weg zum "Durchbruch" sollen nach neuen Berichten Steuermilliarden in zweistelliger Höhe ebnen. …

Affäre mit Geheim-Stempel
- Berlin - Martin Hofmann (41) aus München ist ein erfahrender Staatsanwalt. Sechs Jahre ist es her, dass einer seiner Fälle das letzte Mal für Schlagzeilen sorgte. …

"Sanierungsfall": SPD über Kanzlerin empört
- Berlin - Mit ihrer Einstufung Deutschlands als "Sanierungsfall" hat Kanzlerin Merkel in der großen Koalition einen gereizten Streit ausgelöst. Die SPD-Spitze will die …

Notwendige Mehrheit für Föderalismusreform steht
- Berlin - Der Bundesrat wird der Föderalismusreform voraussichtlich mit einer klaren Zwei-Drittel-Mehrheit zustimmen. Bei ihrem Treffen am Donnerstag in Berlin sprachen …

Fraktion bremst im Trikot-Streit
- München - Ein schlechter Fußball-Kommentator würde das einen "Warnschuss" nennen. Mit scharfen Worten rügt CSU-Fraktionschef Joachim Herrmann den Einsatz von Behörden …

Die missbrauchten Spiele
- München - Frankreichs Athleten paradierten in Kompaniestärke an der Ehrentribüne vorbei, erhoben wie auf Befehl den rechten Arm zum Nazi-Gruß und wendeten die Köpfe …

"Lächerlicher Affront gegen die Mediziner"
- Frankfurt - Auf massive Kritik der Ärzteverbände ist die Absicht der Städte und Gemeinden gestoßen, mit der Gewerkschaft Verdi einen auch die Ärzte einschließenden …

"Berlins Antwort auf Jackie Kennedy"
- München - Rut Brandt hat die große Karriere Willy Brandts von den Anfängen nach dem Krieg bis fast zum Ende begleitet. Auf dem Höhepunkt, als er es zum ersten …

Raucherschutz: Union findet keine Linie
- München - Trotz wachsender Kritik in der Union hat sich Bundeskanzlerin Angela Merkel für ein generelles Rauchverbot in öffentlichen Gebäuden ausgesprochen. Sie rechne …

Kongolesen gehen begeistert zum Wählen
- Kinshasa - Voller Hoffnung und in großer Zahl sind die Menschen im Kongo am Sonntag in die Wahllokale geströmt, um erstmals seit Jahrzehnten frei über ihren …

"Duden-Monopol erschüttert"
- Die neue Rechtschreibung gilt ab 1. August verbindlich. Der neue Duden mit den Korrekturen des Rechtschreibrates ist bereits erschienen, allerdings mit einigen …

"Jolanthe" war die Rolle ihres Lebens
- München - Jetzt also auch Elisabeth Volkmann. Die Schauspielerin, die am Donnerstag tot in ihrer Münchner Wohnung an der Sonnenstraße aufgefunden wurde, war das …

Seehofer fordert mehr Einsatz von Arbeitslosen
- Berlin - Bundesagrarminister Horst Seehofer (CSU) hat Arbeitslose zu mehr Engagement beim Ernteeinsatz aufgefordert. "Diejenigen, die arbeiten können, sollen das auch …

Widerstand gegen Rauchverbot
- Berlin - In der Spitze der Großen Koalition stößt eine Ausweitung des geplanten Rauchverbots auf Widerstand. Die Fraktionschefs von CDU/CSU und SPD lehnen ein …

Der "Drive-by-Belästiger"
- München - Angela Merkel sah das Unheil nicht kommen. Der Mann näherte sich von rechts hinten, streckte seine Arme vor und packte sie herzhaft am Nacken. Dann verpasste …

"Kritiker verletzte sich selbst"
- Berlin/Peking - Auch nach einem Untersuchungsbericht chinesischer Sicherheitsbehörden über den Anfang Juni schwer verletzten Behördenkritiker Fu Xiancai drängt die …

Serbien schreibt Haftbefehl für Mladic aus
- Belgrad - Mehr als ein Jahrzehnt nach der Anklage des Serbengenerals Ratko Mladic vor dem UN-Kriegsverbrechertribunal will Belgrad nun einen Haftbefehl gegen den Mann …

Schlechte Noten für die Berliner Opposition
- München - Die Deutschen sind nicht nur mit der Arbeit der schwarz-roten Bundesregierung, sondern auch mit der Opposition sehr unzufrieden. Dies ergibt sich aus einer …

Blair verschmäht Chiracs edle Tropfen
- London - Der britische Premierminister Tony Blair (53) ist anscheinend kein Freund französischen Weins. Jedenfalls verschmähte der Politiker ein wertvolles …

Vor Gericht: "Ohrfeige" für die Staatsregierung
- München - Der Bayerische Verfassungsgerichtshof hat der Staatsregierung eine schwere Rüge erteilt. Das Gericht gab einer Klage der Grünen im Landtag weitgehend statt, …

Merkel besucht das Hauptquartier für den Kongo-Einsatz
- Geltow - Mit dem Kongo-Einsatz stellt die Europäische Union nach den Worten von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) ihren festen Willen zur Stabilisierung des …

Marburger Bund: Fast 15 000 Ärzte im Streik
- Berlin - Die Ärztestreiks an kommunalen Krankenhäusern sind nach Angaben des Marburger Bundes am Mittwoch auf insgesamt 122 Städte ausgedehnt worden. Wie die …

Mit 60 staunt Huber über sich selbst . . .
- München - Dem Mann muss es tierisch gut gehen. "Saugut", antwortete Erwin Huber neulich auf Fragen nach seinem Befinden, "sauwohl" fühle er sich im neuen Amt. Ja, …

Führungskrise: BDI sucht Ersatz für Röttgen
- Berlin - Nach dem spektakulären Rückzug des CDU-Spitzenpolitikers Norbert Röttgen sucht der Bundesverband der Deutschen Industrie (BDI) einen Ausweg aus seiner …

Der Staat als Beute?
- Berlin - "Organisierte Gruppen rotten sich zusammen und nehmen den Staat als Beute." So hat SPD-Wirtschaftsminister Karl Schiller in den 70er Jahren den Lobbyismus …

Unheimliche Verfolger im Liebeswahn
- München - Sein anderes Leben begann vor sieben Jahren, und anfangs bemerkte es Martin (Name geändert) nicht einmal. Es war 1999, als der Fremde ihn für sich …

CSU: Verkehrsgruppe startet schleppend
- München - Die Arbeit der neuen CSU-Arbeitsgruppe zu Verkehr und Tanktourismus läuft eher schleppend an. Schon nach dem ersten Treffen am Montag zeichnet sich ab, dass …

Seehofer will bei Rauchverbot noch abwarten
- Berlin - Bundesverbraucherminister Horst Seehofer (CSU) will mit der Entscheidung über ein Rauchverbot in Gaststätten noch warten. "Die Abstimmung im parlamentarischen …

Im Auftrag des Propheten
- München/Nürnberg - Lange war Stefanie Nur Alhayari zuversichtlich: das Studium fast beendet, das Referendariat fast sicher, vielleicht tüftelten die Rektoren der …

Warnschuss für Lobbyisten im Bundestag
- Berlin - Nach dem Verzicht des CDU-Abgeordneten Norbert Röttgen auf einen Managerposten beim BDI ist eine neue Debatte über Lobbyisten im Bundestag entbrannt. …

EU entscheidet über Stammzellenforschung
- München - Mit einem Kompromiss in letzter Minute wollen deutsche Europapolitiker eine generelle EU-Förderung in Millionenhöhe für Stammzellenforschung verhindern. …

Regierung will gegen Scheinvaterschaften vorgehen
- Stuttgart/Berlin - Das Bundesinnenministerium will nach einem Zeitungsbericht bei der Zuwanderung von Ausländern Schlupflöcher schließen und Leistungsmissbrauch …

"Schüler werden die neuen Regeln rasch annehmen"
- Ein Jahr noch haben die Schüler Zeit, die neuen Regeln zu lernen. Erst ab dem Schuljahr 2007/08 werden Fehler auch als solche gewertet. Bayerns Kultusminister …

Schwarz-rot-gelbes Durcheinander
- München - Das also ist das - vorläufige - Ergebnis des jahrelangen hartnäckigen Versuchs, die deutsche Rechtschreibung zu reformieren. Der "Duden 2006" liegt vor: Die …

Staatsanwalt hat weitere Vereine im Visier
- München - Auf seinen Wink hin mussten die Vorsitzenden der FT (Freien Turnerschaft) Starnberg 09 zur Polizei: Der Chef der Staatsanwaltschaft München II, Rüdiger Hödl, …

Bedeutender Schritt zur Demokratie
- Mbuji-Mayi - Der weitgehend reibungslose Verlauf der Wahlen im Kongo ist international als wesentlicher Schritt zur Demokratie begrüßt worden. Die EU gratulierte den …

Kassen hoffen auf neuen Dialog mit Ulla Schmidt
- Berlin - Mit hohen Erwartungen gehen die Krankenkassen in die bevorstehenden Spitzentreffen mit Gesundheitsministerin Ulla Schmidt. Sie setzen darauf, in einem "neuen …

Kanzler-Rüffel für Göhner
- Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat sich gegen dauerhafte Spitzenamts-Nebentätigkeiten von Bundestagsabgeordneten ausgesprochen. "Ich bin nicht generell …

CSU will Streikrecht einschränken
- München - Vor den Gesprächen über eine Revision der Arbeitsmarktreform Hartz IV erhöht die CSU den Druck auf die SPD. In einem Strategiepapier fordert Generalsekretär …

Rut Brandt ist tot
- Berlin - Rut Brandt ist tot. Die zweite Ehefrau des früheren Bundeskanzlers Willy Brandt starb am Freitagnachmittag nach längerer Krankheit im Alter von 86 Jahren in …

Die Schlacht an der Umfragen-Front
- München - Die Schlacht um den Münchner Transrapid wird nicht zuletzt auch an der Umfragefront geführt. Das bayerische Wirtschaftsministerium geht nun mit den …

SPD rüttelt am Fonds
- Berlin - Drei Wochen hat der Koalitionsfriede gehalten - jetzt gerät die Gesundheitsreform in die Kritik. Mit der stellvertretenden Parteichefin Elke Ferner ging ein …

Kosovo: Serben-Partei droht mit Krieg
- Belgrad - Die größte politische Kraft in Serbien, die extrem nationalistische Radikale Partei, hat im Falle einer Unabhängigkeit der abtrünnigen südserbischen Provinz …

Bewegung im "Sitzenbleiberland"
- München - Ob es Edmund Stoiber heute noch durchhauen würde? Mit einem Sechser in Latein blieb der Siebtklässler des Ignaz-Günther-Gymnasiums Rosenheim einst sitzen - …

Kassen protestieren gegen Gesundheitsfonds
- München - Tausende Mitarbeiter der gesetzlichen Krankenkassen sind in München gegen die geplante Gesundheitsreform auf die Straße gegangen. Mit Trillerpfeifen und …

Gericht: Rechter Aufmarsch durfte nicht verboten werden
- Karlsruhe/Rastatt - Die bloße Befürchtung, bei einer Kundgebung werde rechtsextremes Gedankengut verbreitet, rechtfertigt noch kein Demonstrationsverbot. Das hat das …

Arbeitslose ernten nur Kritik
- München/Berlin - Der Winter war zu lang, das Frühjahr zu kalt und der Sommer bisher zu heiß. Doch nicht allein das Wetter hat der Landwirtschaft die Bilanz verhagelt. …

Unions-Widerstand gegen Rauchverbot in Kneipen
- Frankfurt/Main - In der Union wächst der Widerstand gegen ein generelles Rauchverbot in Gaststätten. Sowohl der Tourismusbeauftragte der Bundesregierung, Ernst …

Nein zu späterem Ladenschluss
- Emilia Müller ist in der bayerischen Staatsregierung für Bundesangelegenheiten und Europa zuständig. Wir sprachen mit ihr über Familienpolitik, längere …

Bundesbürger gegen Doppeljobs von Politikern
- Hamburg - Die große Mehrheit der Bundesbürger lehnt Doppelfunktionen von Abgeordneten in Wirtschaft und Parlament ab. In einer Umfrage des Magazins "Stern" erklärten …

Gericht: CSU-Regierung verletzte Oppositionsrechte
- München - Die CSU-Landesregierung hat nach einem Urteil des Bayerischen Verfassungsgerichtshofs erneut die Informations- und Kontrollrechte der Opposition verletzt. …

"Die Sonne brennt den Weizen regelrecht weg"
- Esting - In klimatisierten Dienstwägen reisten sie an, doch dann mussten sich auch Landwirtschaftsminister Josef Miller und Bauernpräsident Gerd Sonnleitner …

Gesundheit: Opposition rügt Stoibers Nachlässigkeit
- München - Die Opposition im Bayerischen Landtag hat heftige Kritik an der Rolle von Ministerpräsident Edmund Stoiber (CSU) bei der Gesundheitsreform geübt. Auslöser …

Erste Testwahl für Annan-Nachfolge
- New York - Der südkoreanische Außenminister Ban Ki Moon hat bei einer ersten Testwahl für die Nachfolge von UN-Generalsekretär Kofi Annan die meisten Stimmen erhalten. …

Breite Unterstützung für Göhner
- Berlin - Nach Kritik an seiner Doppelrolle als Arbeitgeberfunktionär hat der CDU-Bundestagsabgeordnete Reinhard Göhner überraschend breite Rückendeckung erhalten. …

Werner Schnappschuss und die Porzellan-Bären
- Nachhilfe in angewandtem Umweltschutz erhielt Sigmar Gabriel bei einem Termin in Brandenburg: Während der Bundesumweltminister für die fast 400 Kilometer lange Anreise …

Trotz Merkels Mahnung: Krankenkassen kritisieren Reform weiter
- Berlin - Trotz des scharfen Ordnungsrufs von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) setzen die gesetzlichen Krankenkassen ihre Kritik an der Gesundheitsreform fort. Durch …

Heiße Ware in der Hintertür
- Waidhaus - Conny ist vier Jahre alt und süchtig nach Zigaretten. Nervös läuft sie um den rostigen Kleintransporter, den die bayerische Polizei hinter der Grenze …

Merkel rügt Krankenkassen
- Bundeskanzlerin Angela Merkel will die umstrittene Gesundheitsreform gegen alle Widerstände durchkämpfen. Sie kritisierte die Krankenkassen für deren …

Warnung vor einem "Desaster"
- München/Berlin - Trotz parlamentarischer Sommerpause kriselt es in den Regierungsfraktionen weiter. Zum einen gärt in Union und SPD die Unzufriedenheit über die …

Merkel ruft Krankenkassen zur Ordnung
- Berlin - Im Streit um die geplante Gesundheitsreform hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) die gesetzlichen Krankenkassen zur Ordnung gerufen. Es gehe nicht an, dass …

Koch: Ausstieg aus Atomenergie "kapitaler Fehler"
- Kassel (dpa) - Der hessische Ministerpräsident Roland Koch (CDU) hat den geplanten Ausstieg aus der Atomenergie in Deutschland als kapitalen Fehler bezeichnet. "Wir …

Die verbindlichen Regeln: Ausgewählte Beispiele
-

Nach Röttgen-Verzicht: Druck auf Göhner
- Berlin - Nach der massiven Kritik an einer möglichen Doppelfunktion hat der CDU-Politiker Norbert Röttgen auf den Posten als Spitzenmanager beim Industrieverband BDI …

Gammelfleisch: Schnappauf unter Druck
- München - Mit massiver Kritik an Verbraucherminister Werner Schnappauf (CSU) haben SPD und Grüne auf den Gammelfleisch-Skandal in München und im Landkreis …

"Behinderung allein kein Grund"
- München/Berlin - Die Große Koalition will die Zahl der Spätabtreibungen minimieren. Rückenwind bekommt sie von den christlichen Kirchen. Bei einem Gipfeltreffen Mitte …

Im Kühlhaus ist was faul
- München - Das Schild an der Hallentür weckt eigentlich Vertrauen. "Zutritt nur in Hygienekleidung", steht dort in verschnörkelter Schrift. Vor der Tür ist schon länger …

"Arnie" begrenzt Schadstoff-Ausstoß
- Sacramento - Der US-Westküstenstaat Kalifornien hat dem Ausstoß schädlicher Treibhausgase in Eigeninitiative den Kampf angesagt und die in den Vereinigten Staaten …

SPD applaudiert Becks Mittelschicht-Öffnung
- Berlin - In der SPD stößt das Plädoyer von Parteichef Kurt Beck für eine stärkere Öffnung der Partei zur Mittelschicht und zu den Leistungsträgern auf breite …

Eltern-Unterhalt: Gericht schützt Erspartes der Kinder
- München - Selbst bei einem Vermögen von rund 100 000 Euro müssen erwachsene Kinder nicht unbedingt ihren Eltern helfen, wenn diese auf Sozialhilfe angewiesen sind. Der …

Fast 80 Prozent lehnen Gesundheitsreform ab
- Berlin - Die geplante Gesundheitsreform stößt auch in der Bevölkerung auf breiten Widerstand. 78 Prozent von 1008 Befragten sprachen sich in einer Forsa-Umfrage dafür …

"Ich bin keine Nachricht"
- Hamburg - Die große Abschiedsfete fand schon am Dienstag statt (da vertrat ihn Kollegin Anne Will). Bei seiner letzten "Tagesthemen"-Moderation heute Abend will Ulrich …

Auf der Suche nach der grünen Zukunft
- Berlin - Es könnte eine wichtige Woche werden für die Grünen. Gestern begann die Fraktionsklausur in Rostock, wo Renate Künast und Fritz Kuhn eine neue Strategie …

Sieben Augen des Gesetzes
- Mainz - Für Krawallmacher, Gewalttäter oder mögliche Terroristen könnte es bald enger werden. Setzt sich die vom Bundeskriminalamt getestete "Foto-Fahndung" durch, …

Ver.di-Chef Bsirske mahnt Mindestlohn an
- Berlin - Die Dienstleistungsgewerkschaft ver.di hat die Bundesregierung aufgefordert, "im Herbst endlich tragfähige Pläne zur Einführung eines gesetzlichen …

Lotto-Streit: Finanzminister droht mit Rotstift
- München - Bayerns Finanzminister Kurt Faltlhauser droht mit neuen drastischen Spar-Einschnitten, falls das Lotto-Monopol zerbricht. Beim Wegfall der Einnahmen - …

Die Schatzkiste bleibt zu
- Berlin - Die Bundesregierung will mögliche Mehreinnahmen in Milliardenhöhe zum Abbau der Staatsverschuldung nutzen. Stärkere Beitragssenkungen oder eine Rücknahme der …

Letzter Akt im Sommertheater
- Berlin - Vielleicht hätte sich die Bundesregierung vorher beim "Institut für rationelle Psychologie" erkundigen sollen. Die Forscher dort haben es schon immer gewusst: …

Joschka Fischer verlässt den Bundestag
- Berlin - Nach insgesamt 14 Jahren verlässt die einstige grüne Leitfigur Joschka Fischer (58) an diesem Donnerstag den Bundestag. "Ab 1. September ist er kein Mitglied …

Gesundheitsreform: Schmidt rät zu Gelassenheit
- Berlin - Bundesgesundheitsministerin Ulla Schmidt (SPD) hat angesichts der anhaltenden Kritik an den Plänen für eine Gesundheitsreform zu mehr Gelassenheit geraten. …

Königin mit gebrochenem Herzen
- London - Verloren steht das kleine Mädchen in der Haustür. Die Mutter bückt sich noch einmal herab. "Ich bin doch in ein paar Tagen wieder da", versichert die Frau. …

Weniger Rente für Minister
- Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel will die Pensionen der Minister kürzen. Mitglieder der Bundesregierung sollen künftig erst im Alter von 65 Jahren in Rente gehen …

Schmidt sichert "Eins-zu-eins"-Umsetzung zu
- München - Die unter Beschuss geratene Gesundheitsministerin Ulla Schmidt lenkt ein: Nach der massiven Kritik an ihrem ersten Gesetzentwurf zur Gesundheitsreform …

Ulla Schmidt unter Druck: Ruf nach Rücktritt
- Berlin - In der Großen Koalition gibt es massiven Unmut über Ulla Schmidt: Unionspolitiker bezeichneten die Gesundheitsministerin als Belastung für das Bündnis. Aus …

Nahost: Jung spricht von Bundeswehr-Kampfeinsatz
- Berlin - Verteidigungsminister Franz Josef Jung erwartet einen Kampfeinsatz der Bundeswehr im Nahen Osten. Zur Verhinderung von Waffenschmuggel müssten die …

Sein Händedruck mit Brandt machte Geschichte
- Berlin/München - Mit dem früheren CDU-Vorsitzenden Rainer Barzel ist einer der prägenden Politiker der deutschen Nachkriegsgeschichte gestorben. Bundeskanzlerin Angela …

Langzeitarbeitslose als Anti-Terror-Patrouille
- Berlin/München - Bundesverkehrsminister Wolfgang Tiefensee (SPD) plädiert dafür, Hartz-IV-Empfänger als unbewaffnete Patrouillen im öffentlichen Nahverkehr …

CDU-Ministerpräsidenten kritisieren Rüttgers
- Berlin - Mit seinen Äußerungen zur Sozialpolitik der Christdemokraten stößt Nordrhein-Westfalens CDU-Regierungschef Jürgen Rüttgers bei anderen …

Schäuble: Müssen gegen den Terror noch wachsamer sein
- Berlin - Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble (CDU) sieht trotz rascher Fahndungserfolge im Fall der Kofferbomber die Terror- Gefahr in Deutschland keineswegs …

"Stempel in die Seele gebrannt"
- Bremen - Gefoltert, an Händen und Füßen gefesselt, grelle Neonlampen als einzige Lichtquelle: In einem Käfig hockt der Guantanamo-Häftling Murat Kurnaz mehr als …

Söder will Urlaub für Arbeitslose streichen
- Berlin - CSU-Generalsekretär Markus Söder will den Druck auf Langzeitarbeitslose erhöhen und ihnen auch den Urlaub streichen. "Es gibt für Hartz-IV-Empfänger einen …

"Er war ein netter, sympathischer Kerl"
- Konstanz - Terrorfahndung in der Ferienidylle am Bodensee - in der Universitätsstadt Konstanz ist im Zuge der Suche nach den Bahn-Bombenlegern ein dritter Verdächtiger …

Merkel rüffelt Ministerin
- Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat den ersten Entwurf für die Gesundheitsreform kritisiert. Dieser entspreche noch nicht den vereinbarten Eckpunkten, sagte die …

Mindestlohn: Wirtschaft bittet Stoiber um Hilfe
- München - Die Vereinigung der Bayerischen Wirtschaft (VBW) hat vor einem "Dammbruch" bei den Mindestlöhnen gewarnt. VBW-Chef Bertram Brossardt forderte in einem …

Goppel legt sich mit Glück an
- München - Der Minister ließ Apfelschorle reichen, verbreitete gute Laune und böse Worte. In "marodem Zustand" sei der CSU-Bezirksverband Oberbayern, teilte Thomas …

Hollywood-Cowboy mit Charakter
- München - Zu seinem 90. Geburtstag am 1. Mai diesen Jahres, der in Hollywoods legendärem Grauman/s Ägyptischen Filmtheater glanzvoll gefeiert wurde, konnte Glenn Ford …

Pflege-Reform: JU murrt über Verspätung
- München - Deutschland debattiert über die Gesundheitsreform. Die Politiker überlegen fieberhaft, wie sie den Überschuss der Bundesagentur für Arbeit ausgeben. Eine …

Rückenwind für Becks Werben um Mittelschicht
- Frankfurt/Main - Das von Parteichef Kurt Beck angekündigte stärkere Bemühen um die Leistungsträger der Gesellschaft ist in der SPD auf breite Zustimmung gestoßen. Von …

CSU fordert mehr Eigenverantwortung
- München - Die CSU setzt in ihrem neuen Grundsatzprogramm auf mehr Eigenverantwortung der Bürger. "Wir müssen den Sozialstaat neu gestalten", sagte der Vorsitzende der …

Umstrittene Mitbestimmung
- Berlin - 30 Jahre nach der Einführung der Mitbestimmung von Arbeitnehmern in großen Unternehmen bleibt die Zukunft des deutschen Sondermodells umstritten. Der Deutsche …

Annäherung bei der Unternehmensteuer
- Berlin - Union und SPD haben sich bei der Reform der Unternehmensbesteuerung weiter angenähert. Die Einbeziehung von Zinsaufwendungen bei der Berechnung der …

Beck buhlt um Mittelschicht
- Berlin - Die SPD soll sich nach Ansicht ihres Vorsitzenden Kurt Beck wieder mehr der Mittelschicht zuwenden. Den Sozialdemokraten müsse es wieder stärker um diejenigen …

Keine Zusammenarbeit mit Indien bei Atom
- Neu Delhi - Deutschland wird aus politischen Gründen nicht mit Indien beim milliardenschweren Bau seiner Atomkraftwerke zusammenarbeiten. Der in Deutschland …

Keine Einigkeit in Sachen Anti-Terror-Datei
- Berlin - Im Streit um die seit fünf Jahren geplante Anti-Terror-Datei für Polizei und Geheimdienste besteht innerhalb der Bundesregierung immer noch Uneinigkeit. Nach …

Umfrage: Union auf Rekordtief
- Hamburg - Die Union ist nach einer Forsa-Umfrage in der Wählergunst auf den tiefsten Stand seit Beginn der großen Koalition gefallen. CDU/CSU büßten im Vergleich zur …

Merkel stellt sich hinter Schmidt
- Nach heftigen Angriffen aus der Union gegen Gesundheitsministerin Ulla Schmidt hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) der SPD-Politikerin demonstrativ den Rücken …

Nach fünf Minuten wieder weg
- Wieling - Doch, die Weidenhillers wissen, wie man Hand anlegt. Er, der Chef des Hauses und Regent in der Küche, fegt auch mal den Hof, wenn er nicht gerade die Pfannen …

Islamisten üben heftige Kritik an Bin Laden
- Kairo - Die ägyptische Islamistenorganisation Gamaa Islamija hat dem Terrornetz El Kaida vorgeworfen, es habe den Muslimen mit seinen Anschlägen in den USA und in …

Kabinett berät weiteren Reformfahrplan
- Berlin - Die Bundesregierung ist am Dienstag zusammengekommen, um ihren Fahrplan für die Arbeit in den kommenden Monaten festzulegen. Unter Leitung von Bundeskanzlerin …

Die endlose Pechsträne der Glücks-Manager
- München - Das Geschäft mit dem Glück ist vom Pech verfolgt. Jahrzehntelang haben die staatlichen Lotto-Gesellschaften in Deutschland Millionäre gemacht und Milliarden …

Angela Merkel: Mit dem Maserati zur Papst-Audienz
- Antrittsbesuch im kleinsten Staat der Welt: Bundeskanzlerin Angela Merkel ist mit Papst Benedikt XVI. zusammengetroffen. Knapp eine Stunde dauerte die Visite in Castel …

Bund der Steuerzahler: "Üppige Pensionen stutzen"
-

Steinbrück will Finanzpuffer aus BA-Überschuss aufbauen
- Berlin - Bundesfinanzminister Peer Steinbrück (SPD) will den zusätzlichen Rekordüberschuss bei der Bundesagentur für Arbeit als Puffer für finanziell knappere Zeiten …

21 Verletzte bei Bombennacht in der Türkei
- Istanbul - Bei drei Bombenexplosionen im türkischen Urlaubsort Marmaris sind in der Nacht zum Montag 21 Menschen verletzt worden. Neben 11 Türken erlitten in Marmaris …

"Die Gefahrenspitze ist gekappt"
- Berlin - Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble (CDU) hat keine Anhaltspunkte für die Einschleusung von Mitgliedern der radikalislamischen Hisbollah nach Deutschland. …

SPD lehnt niedrigere Beiträge ab
- München - In einem war sich die Große Koalition bei den Verhandlungen vergangenen Herbst sofort einig: Die Lohnnebenkosten sollen unter die magische 40-Prozent-Marke …

BKA: "Keine akute Anschlaggefahr in Deutschland"
- Hamburg - Das Bundeskriminalamt (BKA) sieht derzeit keine akute Anschlaggefahr in Deutschland. "Die aktuellen Festnahmen haben dazu geführt, dass die Gefahrenspitze …

Rainer Barzel ist tot
- Berlin - Im Alter von 82 Jahren ist der frühere CDU- Vorsitzende und Bundestagspräsident Rainer Barzel nach langer schwerer Krankheit gestorben. Das teilte eine …

Entführungsopfer Natascha: "Ich hab dich lieb, Papa!"
- München/Wien - Brigitta S. hatte nie Zweifel, dass ihre Tochter Natascha lebt, dass ihr die Flucht gelingen würde - irgendwann. "Ich bin so stolz auf das Kind", sagt …

Gesundheit: Neue Beratungen im September
- Berlin - Fachleute der Großen Koalition wollen erstmals Anfang September über die von Gesundheits- und Finanzministerium erarbeiteten Entwürfe zur Reform der …

"Auch wir haben Angst"
- Köln - Deutschlands Muslime sehen sich unter Druck. Die versuchten Kofferbombenattentate auf zwei Regionalzüge haben sie aufgeschreckt. Wie sehr, das zeigt die …

Bier-Warnung: Bayern kämpft gegen EU-Pläne
- München - Bayern will gegen EU-Pläne kämpfen, Bier- und Weinflaschen europaweit mit Warnhinweisen zu versehen. Die EU-Kommission legt im September ein Konzept vor für …

Streit um Milliarden-Plus der Bundesagentur
- München - Es ist der erste Überschuss seit 1985. Über Jahrzehnte musste der Finanzminister in Berlin die Löcher der chronisch defizitären Bundesagentur für Arbeit (BA) …

Huber: Über Reifen entscheide ich
- München - Im Landtag gibt es Ärger um den Meisterbrief für Reifenhändler. Ein umstrittenes privates Gutachten eines Spitzenbeamten wirbt für eine Meisterpflicht. Bei …

Zweifel an Transrapid-Sicherheitskonzept wachsen
- Hannover - Nach dem Transrapid-Unglück im Emsland mit 23 Toten wachsen Zweifel am Sicherheitskonzept an der Teststrecke. Nach einem Bericht der "Hannoverschen …

CSU fordert Zahlen von Schmidt
- München - Mit ihrem Bekenntnis zu stabilen Beiträgen hat Angela Merkel frischen Wind in die festgefahrenen Gesundheitsverhandlungen gebracht. Ein Befreiungsschlag war …

"Historischer" Wechsel bei Familienförderung
- München - Mit dem vom Bundestag beschlossenen Elterngeld hat die Große Koalition einen grundlegenden Wechsel in der Familienförderung vollzogen. Das neue Elterngeld …

Schüssels ÖVP führt
- Wien - Österreich wählt an diesem Sonntag ein neues Parlament. Nach letzten Meinungsumfragen liegt die Volkspartei (ÖVP) von Bundeskanzler Wolfgang Schüssel mit bis zu …

Silvio Berlusconi gibt den weisen Staatsmann
- Rom - Die größten Schlagzeilen macht Silvio Berlusconi derzeit mit seinen wilden Partys. Kürzlich ließ der ehemalige italienische Ministerpräsident auf seinem Anwesen …

Bundestag beschließt Elterngeld
- Berlin - Der Bundestag hat am Freitag das neue Elterngeld beschlossen. Für das Gesetz stimmten CDU/CSU und SPD. FDP, Linkspartei und Grünen votierten dagegen.

Hahnenkampf im CSU-Gehege
- München - Es waren vier aufschlussreiche Minuten zwischen Sandkasten und großer Politik. In eisiger Atmosphäre trafen sich im März zufällig Horst Seehofer und Werner …

Kassen warnen vor massiven Belastungen
- München/Berlin - Die Krankenkassen schlagen sich im Streit um die Überforderungsklausel auf die Seite der SPD. Die bayerischen Ersatzkassen warnten davor, die …

Aufruhr in Polen: Kaczynski droht der jähe Sturz
- Warschau - Ein unmoralisches Angebot färbt dunkle Flecken auf die weiße Weste des selbsternannten Saubermanns von Polen: Ministerpräsident Jaroslaw Kaczynski, im …

Grünen-Abgeordneter schenkt Schäuble Koran
- Berlin - Der für Joschka Fischer nachgerückte GrünenAbgeordnete Omid Nouripour hat in seiner ersten Rede im Plenum Innenminister Wolfgang Schäuble (CDU) mit einer …

Reform bringt nur minimale Einsparung
- Berlin - Mit der Gesundheitsreform sparen die Krankenkassen 2007 deutlich weniger als erhofft. Statt 1,9 Milliarden Euro erwartet die Regierung nach der Verschiebung …

"Mein Vater ist ein Arbeitstier"
- Eigentlich hat sich kaum etwas verändert: Als Edmund Stoiber 1993 den Chefsessel in der Staatskanzlei übernimmt, staunt die FAZ: "Zu solchem Arbeitseifer wäre es unter …

Gemeinsam in die Mozart-Oper
- Berlin - Das Urteil des Publikums ist einhellig: Vertreter der Bundesregierung und der in Deutschland lebenden Muslime fordern die Deutsche Oper in Berlin gemeinsam …

Ehegatten-Splitting auf dem Prüfstand
- München/Berlin - Das umstrittene Ehegatten-Splitting kommt auf den Prüfstand. Bis Ende September will das Bundesfamilienministerium ein Kompetenzzentrum einrichten, in …

Opernstreit: Druck auf Intendantin und Sicherheitsbehörden wächst
- Berlin - Nach der Absetzung von Mozarts "Idomeneo" aus Angst vor islamistischen Anfeindungen wächst der Druck auf die Deutsche Oper Berlin, das Werk wieder auf den …

Lepper ruft Präsident zu Entlassung polnischer Regierung auf
- Warschau - Der polnische Bauernführer Andrzej Lepper hat den polnischen Staatspräsidenten Lech Kaczynski am Mittwoch zur Entlassung der Regierung aufgefordert. Ein …

Noch keine Einigung beim Nichtraucherschutz
- Berlin - In der großen Koalition gibt es noch keine Verständigung über einen besseren Schutz für Nichtraucher. Anders lautende Darstellungen seien falsch, sagte der …

Kneipen-Rauchverbot auf der Kippe
- Berlin/München - Das generelle Rauchverbot in Gaststätten wackelt. Die Bundestagsfraktionen von Union und SPD hätten sich auf Eckpunkte verständigt, wonach in Kneipen …

Länder fordern Stabilitätspakt für Deutschland
- München - Bayern und Nordrhein-Westfalen wollen Bund und Länder zu strikter Haushaltsdisziplin verpflichten. Bei einer gemeinsamen Kabinettssitzung in München schlugen …

Luxus trotz leerer Kassen
- Berlin/München - Zehntausende Menschen sitzen hinter Gittern, weil sie versucht haben, grundlegend Menschenrechte wahrzunehmen. Tausende werden Jahr für Jahr zum Tode …

Härtefallkommission nur "Minimallösung"
- München - Die bayerische Härtefallkommission muss bereits am ersten Arbeitstag Kritik einstecken. Die Landtags-Grünen nannten sie eine "Minimallösung". Zusammensetzung …

Nichts als warme Worte
- London - Es war ein letzter großer Appell zur Einheit und zum Kampf um den vierten Wahlsieg der Labour-Partei in Folge. "Euer Glück könnt ihr nur selbst schaffen", gab …

Steuerzahlerbund: Unverminderte Geld-Verschwendung
- Berlin (dpa) - Die Verschwendung staatlicher Gelder hält nach Ansicht des Bundes der Steuerzahler unvermindert an.

Übergangsverfassung der Militärregierung in Thailand
- Bangkok - Die thailändische Militärregierung hat angekündigt, König Bhumibol Adulyadej bis Anfang Oktober eine Übergangsverfassung zur Billigung vorzulegen. Damit …

Liberale genießen neue Aufmerksamkeit
- München/Berlin - Hinter den Liberalen liegen harte Wochen: Guido Westerwelle, der sich selbst gerne als eigentlicher Oppositionsführer stilisiert, findet medial wie …

"In China versteht uns niemand"
- Ohne eine Transrapid-Strecke in München stehe die Technologie vor dem Aus, warnt der frühere Finanzminister Hans Eichel (SPD). Er leitet den Parlamentarischen …

Ude sieht Sicherheitsprobleme von Transrapid in München nicht gelöst
- Münchens Oberbürgermeister Christian Ude (SPD) hält die Sicherheitsprobleme der geplanten Transrapid-Trasse in der Stadt laut einem Zeitungsbericht für längst nicht …
Onlineredaktion
Haiders letzte Schlacht?
- Wien - Eine Woche vor der Nationalratswahl in Österreich am 1. Oktober hat der Kärntner Landeshauptmann Jörg Haider ein ganz besonderes Jubiläum gefeiert. Am 23. …

Der Strang für Hitlers engste Mittäter
- Am 1. Oktober 1946 fielen die Urteile, am 16. Oktober wurden zehn zum Tode verurteilte Gefolgsleute Hitlers mit dem Strang in einer Turnhalle in Nürnberg hingerichtet, …

Papst empfängt zahlreiche Vertreter islamischer Staaten
- Rom - Nach seinen umstrittenen Äußerungen zum Thema Islam hat Papst Benedikt XVI. am Montag zahlreiche Vertreter islamischer Staaten zu einer Audienz empfangen. Ziel …

El-Kaida-Vize beschimpft Papst als "Hochstapler"
- Kairo - Die Nummer Zwei des internationalen Terrornetzes El Kaida, Eiman al-Sawahiri, hat in einer Internet-Botschaft Papst Benedikt XVI. als "Hochstapler" beschimpft.

Union auf niedrigstem Wert seit der Einheit
- Berlin - Die Union ist im ZDF-Politbarometer auf den schwächsten Wert seit der Wiedervereinigung gesunken. Ursache ist laut Forschungsgruppe Wahlen der anhaltende …

Idomeneo soll rasch auf die Bühne
- Berlin - Der Druck aus der Politik auf die Deutsche Oper in Berlin, die aus Sorge vor islamistischen Angriffen abgesetzte Aufführung von Mozarts "Idomeneo" möglichst …

Merkels späte Überraschung
- München - Die Merkelsche Strategie ist nicht neu: Sie nimmt großen Anlauf, wartet dann lange - und schlägt plötzlich zu. Da sitzt sie bei Maybrit Illner auf ihrem …

Einigung über Eckpunkte für Nichtraucherschutzgesetz
- Berlin - Union und SPD haben sich auf erste Eckpunkte für einen gemeinsamen Gesetzentwurf zum Nichtraucherschutz geeinigt. Die Koalitionspartner sind sich einig, dass …

US-Senat stimmt für umstrittenes Anti-Terror-Gesetz
- Washington - Der US-Senat hat der Regierung weit reichende Vollmachten für die Fortsetzung der geheimen CIA-Programme eingeräumt. 65 der 100 Senatoren stimmten am …

Ein Blitz aus heiterem Himmel
- München - Als die Beschäftigten von BenQ Mobile in München gestern zur Arbeit kamen, beschloss in Taipeh der BenQ-Aufsichtsrat das Ende ihres Unternehmens. Der Chef …

SPD gibt Antrag für Rauchverbot nicht auf
- Berlin - In der Diskussion um besseren Nichtraucherschutz in Deutschland halten SPD-Gesundheitspolitiker an dem parteiübergreifenden Gruppenantrag für strikte …

Bundestag stimmt Verlängerung des Afghanistan-Einsatzes zu
- Berlin - Der Bundestag hat der Verlängerung des gefährlichen Bundeswehreinsatzes in Afghanistan um ein Jahr zugestimmt. 492 Abgeordnete votierten am Donnerstag im …

Blauer Dunst sorgt für dicke Luft
- Berlin - Ein generelles Rauchverbot in Gaststätten und öffentlichen Gebäuden ist vorerst vom Tisch. Die Union sperrt sich gegen entsprechende Pläne der SPD. Ein …

Der Regent und seine Geheimnisse
- Die meisten Deutschen haben in diesem Alter den Job schon an den Nagel gehängt. Ministerpräsident Edmund Stoiber wird heute 65 und hat andere Pläne. Zum Geburtstag ein …

"Das ist ein Durchbruch"
- Berlin - Die Atmosphäre ist locker, fast familiär. "Jetzt fehlt uns nur noch der Mohammed", sagt Wolfgang Schäuble und zeigt auf den freien Platz neben sich. Der …

Neuer Wirbel um Polens Regierung
- Warschau - Nach Berichten über Korruption und Mauschelei seitens der Regierungspartei wird eine Neuwahl in Polen immer wahrscheinlicher. Die Bauernpartei PSL lehnte …

Die Clintons attackieren Bush
- Washington - Zwischen der US-Regierung und dem früheren Präsidenten Bill Clinton ist ein öffentlicher Streit darüber ausgebrochen, wer von beiden im Kampf gegen das …

Themenkatalog der Islamkonferenz
- Berlin - Die erste Islamkonferenz soll einen mehrjährigen Dialog zwischen dem deutschen Staat und den mehr als drei Millionen in Deutschland lebenden Muslimen …

Müntefering: Länder-Einfluss eindämmen
- Berlin - Nach Ansicht von Vizekanzler Franz Müntefering (SPD) muss der Einfluss der Ministerpräsidenten der Union auf die Gesetzgebung eingedämmt werden. Geklärt …

US-Geheimreport: Anti-Terror-Kampf stärkt Terror
- Washington - Der von den USA weltweit geführte Kampf gegen den Terrorismus hat nach einer Untersuchung der US-Geheimdienste zu einer Ausbreitung und Stärkung der …

Stoiber fürchtet Parteienkrise
- München/Berlin - Die Pressekonferenz war schon fast zu Ende, da holte Edmund Stoiber zum großen Schlag aus. Wenn sich die Koalition bei den großen Reformfragen wie …

Schatten über der Premiere
- Berlin - Es sollte ein entspanntes Treffen sein, fernab der Tagespolitik. Nun aber wird die erste deutsche "Islam-Konferenz" überschattet von der Hysterie um …

Gedämpfte Freude über Rumänien und Bulgarien
- Brüssel/Straßburg - Die Freude war gedämpft. Mit ernstem Gesicht empfahl Erweiterungskommissar Olli Rehn vor dem Europaparlament in Brüssel zwar die Aufnahme von …

EU-Beamte zweifeln am Transrapid
- München - Die EU-Kommission hegt Zweifel an der geplanten Münchner Transrapid-Strecke. Die Generaldirektion für Verkehrspolitik schickte einen Fragenkatalog an die …

Kauder als Unions-Fraktionschef wiedergewählt
- Berlin - Unions-Fraktionschef Volker Kauder (CDU) ist am Dienstag trotz des Umfragetiefs für die Union mit 92,1 Prozent der Stimmen im Amt bestätigt worden. Für den …

Die SPD greift vor den Gesprächen die Union an
- Berlin - Union und SPD suchen ohne große Hoffnung auf eine Einigung weiter nach einem Ausweg aus der Sackgasse bei der geplanten Gesundheitsreform. Unmittelbar vor den …

"Ein Projekt der Kanzlerin"
- Berlin/München - Im Streit um die Gesundheitsreform hat CSU-Chef Edmund Stoiber erstmals vor einem Bruch der Koalition gewarnt. "Wenn dieses Projekt scheitert, ist die …

Benedikt segnet die Gesandten des Islam
- Castel Gandolfo - Es war eine historische Begegnung: Selbst langjährige Beobachter des Vatikans konnten sich im Vorfeld dieses verregneten Montages in Rom nicht daran …

Testbetrieb soll weitergehen
- München - Bayern hält am Transrapid fest. Es sei nicht richtig, das ganze Projekt in Frage zu stellen, sagte Ministerpräsident Edmund Stoiber nach einer Sitzung des …

Brown und die Rede seines Lebens
- London - Manchmal kommt es in der Politik auf jede Minute an, vielleicht sogar auf die Sekunde. Beim Jahreskongress der britischen Labour-Partei in Manchester ist es …

"EU-Aufnahmepause nach Beitritt von Rumänien und Bulgarien"
- Brüssel - Die Europäische Union soll Bulgarien und Rumänien mit strikten Auflagen am 1. Januar 2007 beitreten lassen, dann aber bis zur Lösung der Verfassungskrise …

Der Jahrhundertprozess
- Nürnberg - Sie sind bis heute wegweisend bei der Durchsetzung internationalen Rechts zur Ächtung von Kriegsverbrechen: Der Nürnberger Prozess gegen die …

Gutachten soll Münchner Strecke retten
- München - Das Sicherheitskonzept für die geplante Münchner Transrapidstrecke wird überprüft. Bayern und die Bundesregierung wollen schon in den nächsten Tagen ein …

Steinbrück bleibt hart
- Berlin - Bundesfinanzminister Peer Steinbrück (SPD) pocht trotz positiver Wirtschafts- und Steuerdaten auf einen weiteren Schuldenabbau und hält an der …

Arbeitslosengeld: Unterstützung für Rüttgers-Vorschlag
- Berlin - Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Jürgen Rüttgers (CDU) erhält nach eigenen Worten aus der CDU-Spitze Unterstützung für seinen Vorschlag für eine …

Schädel-Fotos: Drei Soldaten gestehen Beteiligung
- Lübeck/Berlin - Im Skandal um Totenschändungen in Afghanistan durch deutsche Soldaten gibt es nach Angaben der Bundeswehr erste Geständnisse. Der Kommandeur der …

Im Visier von Fanatikern
- Berlin/München - "Wir versuchen, unser Leben genauso weiterzuleben wie bisher", sagt Ekin Deligöz. Dabei ist für die 35-Jährige nichts mehr wie vorher: Seit einer …

Versöhnung über den Gräbern
- Riga/Vilnius - Wolfram Puderbach war 18, als er sterben musste. Eine Chance, das Leben mit all seinen Facetten kennenzulernen, hat er nie bekommen. Er wurde getötet - …

Jung will Bundeswehr aus Bosnien abziehen
- Berlin - Unter dem Druck der zahlreichen Auslandseinsätze will Verteidigungsminister Franz Josef Jung (CDU) seine Pläne für einen schrittweisen Abzug der Bundeswehr …

Ausschreitungen nach der Stichwahl im Kongo
- Kinshasa - Nach der weitgehend friedlichen Präsidentenstichwahl in Kongo hat es schwere Ausschreitungen in einer nordöstlichen Stadt gegeben. Ein Soldat erschoss zwei …

"Goldener" Oktober 2006 gut 3 Grad zu mild
- Offenbach/Bochum - Mit reichlich Sonnenschein und ungewöhnlicher Wärme gehört der Oktober 2006 in die Reihe zu milder Monate in Deutschland. Nach den vorläufigen …

Papst prangert pädophile Priester an: "Verbrecher"
- Rom - Papst Benedikt XVI. hat am Wochenende erstmals mit drastischen Worten Fälle von Kindesmissbrauch durch katholische Pfarrer verurteilt und als "ungeheuerliche …

"Keine Irritationen, nur Missverständnisse"
- Berlin - Unmittelbar vor seinem heutigen Berlin-Besuch hat Polens Ministerpräsident Jaroslaw Kaczynski das angespannte deutsch-polnische Verhältnis zu relativieren …

Frauen und Arbeiter meiden SPD
- München - Kaum neue Mitglieder, immer weniger Arbeiter und fast keine Frauen: Eine interne SPD-Studie liefert ein dramatisches Bild der Parteistrukturen. Von den …

Totenschändungen schüren Debatte über Terrorgefahr
- Berlin - Der Skandal um die Bilder von Totenschändungen durch Afghanistan-Soldaten der Bundeswehr hat auch die Debatte über Terrorgefahr in Deutschland neu angeheizt. …

CSU streitet über Kurs in Sozialpolitik
- Berlin/München - In der CSU ist ein Streit über einen Kurswechsel in der Sozialpolitik entbrannt. Der Vorsitzende der Mittelstandsunion, Hans Michelbach, warnte …

Plötzlich im Abseits
- London - Genau vor einem Jahrzehnt ist bereits die Entscheidung gefallen, in welche Richtung alles mit dem Fußballer David Beckham laufen wird. Im November 1996 lag …

Umfrage: SPD verliert, Union legt wieder zu
- Berlin - Nach mehreren Wochen mit Zugewinnen hat die SPD laut dem jüngsten ZDF-Politbarometer an Zustimmung eingebüßt. Wenn am nächsten Sonntag Bundestagswahl wäre, …

Unerlaubte Werbung mit Foto von Joschka Fischer
- Karlsruhe/Hamburg - Wegen unerlaubter Werbung mit seinem Foto soll Ex-Außenminister Joschka Fischer nach einem Gerichtsurteil 200 000 Euro erhalten.

Gesundheitsreform in erster Lesung im Parlament
- Berlin - Zum Start der parlamentarischen Beratung über die Gesundheitsreform haben sich Koalition und Opposition einen heftigen Schlagabtausch geliefert. …

Kostenlose Kita wird in Berlin bis 2011 Realität
- Berlin - Trotz massiver Kritik der anderen Bundesländer will das hoch verschuldete Berlin bis zum Jahr 2011 allen Drei- bis Fünfjährigen den kostenlosen Besuch von …

Ackermann in der Zeitmaschine
- Düsseldorf - Nur nichts falsch machen: Josef Ackermann achtet zum Auftakt der Neuauflage des Mannesmann-Prozesses am Donnerstag genau auf seine Körpersprache. Keinen …

Schröder stellt seine Autobiographie vor
- Berlin - Mit großem Medienandrang sind heute in Berlin die Erinnerungen des früheren Bundeskanzlers Gerhard Schröder (SPD) vorgestellt worden. "Du warst ein großer …

"Abstoßend und Ekel erregend"
- Berlin - Die makabren Fotos einer Leichenschändung deutscher Soldaten in Afghanistan haben einen Sturm der Entrüstun g ausgelöst. Quer durch die Parteien reagierten …

Ein Totenkopf als Galionsfigur
- Berlin - Das Album des Grauens datiert vom Frühjahr 2003: Ein Bundeswehr-Soldat posiert mit einem Totenkopf, als handle es sich um eine Bowlingkugel. Ein Kamerad …

Neue Spezialeinheit gegen Gammelfleisch
- München - Mit einer neuen Spezialeinheit will Bayerns Verbraucherschutzminister Werner Schnappauf (CSU) künftig verstärkt nach verdorbenen Fleisch fahnden. Dazu soll …

Weichenstellung für den Transrapid
- Berlin/München - Der Transrapid steht vor einer entscheidenden Weichenstellung: Nach Informationen unserer Zeitung wollen Bundesverkehrsminister Wolfgang Tiefensee …

Deutschen Soldaten wird Totenschändung vorgeworfen
- Hamburg - Bundeswehrsoldaten haben nach einem Bericht der "Bild"-Zeitung in Afghanistan offensichtlich einen Toten geschändet. Der Zeitung wurden nach eigenen Angaben …

Mehr Gegenstimmen als erwartet
- Berlin - Trotz anhaltender Kritik in den Reihen der Regierungsfraktionen wird das Bundeskabinett heute die umstrittene Gesundheitsreform beschließen. Parallel dazu …

Schröder wehrt sich gegen Buch-Kritik
- Berlin - Altkanzler Gerhard Schröder (SPD) hat Vorwürfe der Gewerkschaften zurückgewiesen, mit den unter seiner Regierung beschlossenen Arbeitsmarktreformen die …

Schranken für Arbeiter aus Sofia und Bukarest
- London/Berlin - Bulgaren und Rumänen dürfen nach ihrem EU-Beitritt am 1. Januar ihrer Staaten nur sehr eingeschränkt auf Zugang zum westeuropäischen Arbeitsmarkt …

Weißbuch bereitet Boden für Bundeswehreinsatz im Innern
- Berlin - Die Bundeswehr soll zur Abwehr terroristischer Gefahren verstärkt auch im Innern eingesetzt werden können. Das geht aus dem "Weißbuch zur Sicherheitspolitik …

Köhler stoppt Privatisierung der Flugsicherung
- Berlin - Bundespräsident Horst Köhler hat die Privatisierung der bundeseigenen Deutschen Flugsicherung (DFS) gestoppt. Köhler stufte das Gesetz zur Neuregelung der …

Pakistaner protestieren gegen Bombardement von Koranschule
- Islamabad/Kabul - Nach dem pakistanischen Luftangriff auf eine Koranschule mit 80 getöteten mutmaßlichen Terroristen haben in Pakistan tausende Menschen gegen ihre …

EU stellt Türkei schlechtes Zeugnis aus
- Hamburg - Die EU stellt der Türkei in dem kommende Woche erwarteten Fortschrittsbericht ein schlechtes Zeugnis aus. Nach Angaben der "Financial Times Deutschland" …

Studie: Wirtschafts-Desaster durch Klimawandel
- London/Bonn - Wenn ein dramatisches Schrumpfen der Weltwirtschaft mit verheerenden sozialen Folgen noch verhindert werden soll, muss der Kampf gegen die Erderwärmung …

Rufe nach Hartz-IV-Aufweichung werden lauter
- Frankfurt/Main - Aus den Reihen der Union häufen sich die Rufe nach einer Aufweichung der Hartz-IV-Gesetze. Nach dem nordrhein-westfälischen Ministerpräsidenten Jürgen …

Charme-Offensive der Kanzlerin
- Berlin - Manchmal ist auch nur die deutsche Technik schuld: Immer wieder drehte und wendete der missgestimmte Ministerpräsident seinen Kopfhörer, bis endlich ein …

Afghanistan: Ermittlungen gegen 20 deutsche Soldaten
- Berlin/Kabul - Bei der Aufarbeitung des Skandals um Totenschändungen durch Bundeswehrsoldaten in Afghanistan stehen inzwischen 20 Beteiligte im Zentrum der …

Scheitert Rot-Schwarz an Eurofighter?
- Wien - Mit den Stimmen von Sozialdemokraten, Grünen und der rechten Freiheitlichen Partei FPÖ hat der neue österreichische Nationalrat die Einsetzung eines …

Kaczynski zu Antrittsbesuch in Berlin
- Berlin - Der erste Deutschland-Besuch des polnischen Ministerpräsidenten Jaroslaw Kaczynski wird von scharfer Kritik deutscher Politiker an der Warschauer Außenpolitik …

Wintermärchen für Igel
- Germering - Im Haus von Annemarie Eckl (60) in Germering ist immer viel los. Mehrmals am Tag klingelt es an der Tür der privaten Igel-Station. Menschen aus der …

CDU sorgt sich um "Mehrheitsfähigkeit"
- Berlin - Die CDU streitet weiter über ihren sozialpolitischen Kurs. Der saarländische Ministerpräsident Peter Müller erklärte, die CDU dürfe nicht nur die Partei der …

Merkel deutet stärkere Senkung bei Arbeitslosenbeitrag an
- Berlin - Stärker sinkende Beiträge in der Arbeitslosen-Versicherung sind nach Worten von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) möglich - "auf jeden Fall um zwei Prozentpunkte, …

Opposition fordert Stopp der Gesundheitsreform
- Berlin - Die erbitterte Auseinandersetzung über die Gesundheitsreform geht nun im Bundestag weiter. Trotz allen Werbens von Gesundheitsministerin Ulla Schmidt forderte …

Bedroht, verprügelt, getötet
- Garching/München - Vor wenigen Wochen, das erzählen sich Nachbarn, war Kazim M. schon mal da: in der Maier-Leibnitz-Straße in Garching, wo Sazan A. mit dem gemeinsamen …

"Wer nicht mitmacht, gilt als Weichei"
- Berlin - Die wachsende Zahl von Totenschändungen durch deutsche Soldaten in Afghanistan belasten zunehmend das Ansehen der Bundeswehr. Das Auftauchen einer dritten …

Serbien vor der Qual der Wahl
- Belgrad - Serbien stimmt ab - und wieder einmal blickt Europa gespannt auf das Balkan-Kernland, von dem der Zerfall Jugoslawiens und einer der blutigsten Bürgerkriege …

Libanon-Mandat wurde nachträglich eingeschränkt
- Berlin - Der verteidigungspolitische Sprecher der SPD-Fraktion, Rainer Arnold, hat bestätigt, dass das Mandat für den unter deutscher Führung stehenden …

Die größte aller Gerd-Shows
- Berlin - Eigentlich ist alles wie früher in der SPD-Zentrale: Die Fotografen balgen sich um die besten Plätze und das Fernsehen überträgt live, wie ein paar hundert …

Steuern heizen Schwarzarbeit an
- München - Nach einem Rückgang der Schwarzarbeit in den vergangenen Jahren wird die angekündigte Mehrwertsteuererhöhung 2007 Salz in die Wunde "Schattenwirtschaft in …

Edelweiß-Brigade: Elitekämpfer aus dem Hochgebirge
- Der Beifall ist ihnen sicher, wenn sie bei Truppenparaden im Gleichschritt durch Mittenwald marschieren. Kein Zweifel: Die Gebirgsjäger mit dem Edelweiß im …

Kostenlose Kita soll in Berlin bis 2011 Realität werden
- Berlin - Trotz massiver Kritik der anderen Bundesländer will Berlin bis zum Jahr 2011 allen Drei- bis Fünfjährigen den kostenlosen Kita-Besuch gewährleisten. Darauf …

"Der Krieg ist nicht zu gewinnen"
- "Afghanistan ist eine Mission Impossible geworden", warnt der Münchner CSU-Bundestagsabgeordnete Peter Gauweiler. Gemeinsam mit Ex-Verteidigungsstaatssekretär Willi …

Mittenwald unter Schock: "Das ist verheerend für uns"
- München - Nach dem Mittagessen, pünktlich zum Dessert, servierten die Medien dem Freistaat eine unappetitliche Nachricht: "Skandal-Soldaten kommen aus Bayern", …

Gesundheitsreform: Wer was bezahlt
- Berlin - Das Bundeskabinett hat die umstrittene Gesundheitsreform beschlossen und so den Weg für die Gesetzgebung freigemacht. Am morgigen Freitag wird die Reform …

Kurvenreiche Frauen attraktiver als "Bohnenstangen"
- Hamburg - Die meisten Deutschen finden einer Umfrage zufolge kurvenreiche Frauen attraktiver als dünne mit Modelmaßen. Rund 86 Prozent der befragten Männer bevorzugen …

"Verunsichert und aufgewühlt"
- Berlin - Die Pleite des Handy-Herstellers BenQ war so etwas wie ein Weckruf. Alarmiert durch Massenentlassungen und anhaltend hohe Arbeitslosigkeit, fordern …

Mit Anlauf in die nächste Peinlichkeit
- München - Nüchterne Zeitgenossen findet man an diesem Abend jede Menge. Wohin man auch schaut in der "Löwen Lounge" der Allianz Arena, überall stehen Wasser-, Limo-, …

Rufe nach Aktionsplan gegen Rechtsextreme
- Berlin - Angesichts der Zunahme rechtsextremistischer Straftaten haben der Zentralrat der Juden in Deutschland und mehrere Verbände einen nationalen Aktionsplan gegen …

EU-Kommission lehnt striktere Alkohol-Gesetze ab
- Straßburg - Die EU-Kommission verzichtet bei der Bekämpfung des Alkoholmissbrauchs in den Mitgliedstaaten auf strengere Gesetze. Damit dementierte …

Rente mit 67: Details klar
- Berlin - Wer 1964 oder später geboren ist, wird künftig erst mit 67 Jahren ohne Abschläge in Rente gehen können. Beschäftigte, die mindestens 45 Beitragsjahre …

Rangliste zur Pressefreiheit
- Berlin/Paris - Die Journalistenorganisation Reporter ohne Grenzen (ROG) sieht eine alarmierende "Aushöhlung der Pressefreiheit" in den USA, Frankreich und Japan. …

"Ich hab's mir selbst versaut"
- München ­- Manchmal, an besonders schlechten Tagen, verflucht sie ihn. "Ich weiß, dass man auf Tote nicht wütend sein darf", sagt sie dann. Sie ist es trotzdem. "Er …

Landtag winkt Gernbauer durch
- München - Bayern bekommt seine erste Ministerialdirektorin. Der Haushaltsausschuss hat der Schaffung der Stelle (110 000 Euro Jahresgehalt) im Umweltministerium von …

Polonium-Funde: Die Spur führt wieder nach Moskau
- London/Moskau/Jülich - Der Fund von radioaktiven Spuren in britischen Passagierflugzeugen im Zusammenhang mit der Affäre Litwinenko hat in ganz Europa Fluggäste …

Arbeitslosenzahl unter vier Millionen
- Nürnberg - Nach einem überraschend starken Rückgang im November liegt die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland erstmals seit Oktober 2002 wieder unter der Marke von …

Betriebe sollen mehr Einsatz für Ältere zeigen
- Berlin älteren Arbeitslosen will Franz Müntefering (SPD) mit der Initiative 50plus wieder einen Job verschaffen. Bildungsgutscheine und Eingliederungszuschüsse nützen …

Weg für Rentenreform frei
- Berlin - Die Bundesregierung hat den Weg für eine neue Rentenreform freigemacht. Das Kabinett billigte am Mittwochabend den Gesetzentwurf zur Anhebung des Rentenalters …

Untersuchungsausschuss in Hessen beginnt
- Wiesbaden - Der Untersuchungsausschuss zur Aufklärung eines angeblichen Kaufangebotes der Hessen-CDU an die Freien Wähler hat am Mittwoch seine Arbeit aufgenommen.

Union legt in der Wählergunst zu
- Hamburg - Die Union von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) ist in der Wählergunst deutlich gestiegen. In der wöchentlichen Umfrage des Magazins "Stern" und des …

"Ich liebe die türkische Kultur"
- Ankara -­ Mit einer Botschaft des Dialogs und der Versöhnung zwischen Christen und Muslimen hat Papst Benedikt XVI. seinen viertägigen Besuch in der Türkei begonnen. …

Bündnis auf Strategiesuche
- Riga - ­ In zwei Jahren wird alles besser. Dies war die Botschaft von Nato-Generalsekretär Jaap de Hoop Scheffer an die in Riga versammelte Gipfelrunde. Ein eher …

Kein Lächeln für den Papst
- Istanbul -­ Wer Benedikt XVI. in diesen Tagen entspannt lächeln lachen sehen will, muss ins Medienzentrum des Patriarchen von Istanbul kommen. Hier strahlt der Papst …

CDU will Hartz IV "generell überholen"
- Dresden - Lange hat die CDU über einen Parteitags-Antrag nicht mehr so kontrovers diskutiert wie über den Vorstoß aus Nordrhein-Westfalen, das Arbeitslosengeld I (ALG …

CSU entdeckt Ganztagsschule
- München -­ Die CSU schreibt sich Dinge ins neue Parteiprogramm, die mal als sozialistisches Teufelszeug galten. Der "Ausbau von Ganztagsschulen" soll künftig explizit …

Scharfschützen bewachen den Papst
- Istanbul -­ Der erste Besuch von Papst Benedikt XVI. in einem muslimischen Land wird von Angst vor gewaltsamen Protesten begleitet: Allein am Sonntag protestierten …

Berlusconi erlitt Zusammenbruch - Neuer Strafprozess
- Rom - Gegen den früheren italienischen Ministerpräsidenten Silvio Berlusconi beginnt heute (Montag) in Mailand ein neuer Strafprozess. Bei dem Verfahren geht es um den …

Prozess um Bayerns Kopftuch-Verbot
- München - Erstmals wird eines der in mehreren Bundesländern erlassenen Gesetze zum Kopftuch-Verbot für muslimische Lehrerinnen verfassungsrechtlich geprüft. In …

Künast sieht Schwarz-Grün näherrücken
- Berlin -­ Ein Jahr nach dem Start der Großen Koalition bemühen sich Union und Grüne offen um eine Annäherung. Selbst ein Regierungsbündnis wird dabei nicht mehr …

Ex-Spion erkannte Verfolger
- London -­ Claudia Roth hat es auf den Punkt gebracht. "Da ist ja dieser neue James-Bond-Film ein Witz gegen das, was in Wirklichkeit passiert", sagte die …

Stoibers Ausflug ins Grüne
- München -­ Die CSU würde hier knapp an der Fünf-Prozent-Hürde scheitern. Ein Festsaal in München, darin 200 Aktive des Bund Naturschutz, ein Blumenkübel und der …

Frankreich: Royal tritt für die Sozialisten an
- Paris - Zehn Tage nach dem klaren Votum der Parteimitglieder haben die französischen Sozialisten am Sonntag in Paris die frühere Familienministerin Ségolène Royal zu …

Türkei-Reise: Papst denkt an Besuch der Blauen Moschee
- Rom/Istanbul - Drei Tage vor Beginn der Türkeireise des Papstes am kommenden Dienstag steht das Programm noch immer nicht definitiv fest. So wird nicht mehr …

Putin sieht in Tod des Ex-Agenten eine "Provokation"
- Helsinki - Russlands Präsident Wladimir Putin hat den Tod des früheren russischen Geheimagenten Alexander Litwinenko in London als "Provokation" bezeichnet. Vor …

Die zweite Reihe drängt nach vorne
- München -­ Das Modewort in der Staatskanzlei heißt "Zukunft". Mit der programmatischen Neuausrichtung wird auch an der personellen Erneuerung fieberhaft gearbeitet. …

Weil die Deutschen immer einsamer werden: Schnurrli löst Waldi ab
- München ­- Wenn Nadine Weerts (29) von der Arbeit nach Hause kommt, sitzt Glückskatze Honey (Honig) schon im Flur der Dreizimmerwohnung und wartet. "Durch die Türe …

Mehrheit will eine sozialere CDU
- Berlin -­ Die Mehrheit der Deutschen wünscht sich, dass sich der Kurs der CDU mehr in Richtung soziale Absicherung verändert. Dies gaben 58 Prozent der Befragten an. …

NPD-Abgeordneter unter Kinderporno-Verdacht
- Dresden - Sachsens NPD-Landtagsfraktion zerfällt immer weiter: Nach Vorwürfen wegen des Verdachts der Kinderpornografie legte der Abgeordnete Matthias Paul am Freitag …

Schavan fordert schärferes Waffenrechts
- Berlin - Als Konsequenz aus dem Amoklauf in einer Schule in Emsdetten hat Bundesbildungsministerin Annette Schavan (CDU) ein strengeres Waffenrecht gefordert. "Es darf …

Das langsame Sterben an der Staatsgrenze
- Kiefersfelden -­ Vor einem Jahr war das hier noch die tolle Werbetankstelle. Kamerateams und Fotografen rückten an, Schauspieler spielten Tankwart, die Polizei sperrte …

Blüm: "Bornierter geht's nicht"
- Der langjährige Arbeitsminister Norbert Blüm gilt als schärfster Kritiker des Reformkurses von CDU-Chefin Merkel. Im Streit um eine Korrektur des Arbeitslosengeldes …

Balkenende schweigt zur Regierungsbildung
- Den Haag - Der niederländische Ministerpräsident und Gewinner der Parlamentswahl vom Mittwoch, Jan Peter Balkenende, will sich vorerst nicht über die Möglichkeiten zur …

Ärger an der Heimatfront
- Berlin ­- Franz Josef Jung ist Bundesminister für Selbstverteidigung. Die Opposition hat sich schon länger auf den CDU-Mann eingeschossen. Nun aber wird der …

Geste der Versöhnung in der Blauen Moschee
- Istanbul - Der Papst in der Blauen Moschee, das ist das Bild, das von der Türkeireise Benedikts bleiben wird. Der Papst, der wie jeder andere Gläubige am Eingang der …

Stalking-Opfer werden besser geschützt
- Berlin - Wer anderen Menschen beharrlich nachstellt, sie belästigt und ihr Leben beeinträchtigt, muss künftig mit schweren Strafen rechnen. Das vom Bundestag am …

Der Dompteur mit der scharfen Zunge
- München - Am Morgen schien es noch so, als habe der Abschied von Max Merkel einen ganz anderen, weniger ernsten Charakter. Da war nur von seinen Kolumnen die Rede, die …

Alter, Abschläge, Ausnahmen
- München - Die einen preisen die "langfristige Stabilisierung der Rentenfinanzen", die anderen warnen vor steigender Altersarmut: Die Rente mit 67 ist umstritten. Doch …

Urteil: Rentner müssen Pflegeversicherung allein bezahlen
- Kassel - Enttäuschendes Urteil für die Rentner in Deutschland: Sie müssen ihren Beitrag zur Pflegeversicherung auch weiterhin allein bezahlen.

EU-Kommission will Gespräche mit Türkei teils aussetzen
- Brüssel - Die EU-Kommission will bei den Beitrittsgesprächen mit der Türkei auf die Bremse treten. Die Behörde empfahl am Mittwoch in Brüssel, Verhandlungen in acht …

Papst feiert Messe in "Marienstadt " Ephesus
- Ephesus - Papst Benedikt XVI. wird am zweiten Tag seiner Türkeireise heute in die "Marienstadt" Ephesus in der Nähe von Izmir eine Messe feiern. Nach katholischer …

EU: Finnland will mit Türkei Dialog suchen
- Helsinki - Der derzeitige EU-Ratspräsident und finnische Regierungschef Vanhanen will am Freitag in Ankara mit seinem türkischen Kollegen Erdogan über den weiteren …

Dresden ist Stoibers Canossa
- Dresden ­- Wenn auch er auf dem CDU-Parteitag zur Wahl gestanden wäre -­ Edmund Stoiber hätte die Fünf-Prozent-Hürde wohl mühelos genommen. Ein Jahr nach seiner …

Reservekanzler Koch
- Dresden -­ Trotz interner Kritik an ihrer Regierungspolitik hat die CDU Angela Merkel den Rücken gestärkt: Auf dem Dresdner Parteitag wurde die Parteichefin mit 93 …

Gute Zahlen und trübe Aussichten
- Würzburg ­- Jedes Jahr im November lädt die Rentenversicherung nach Würzburg, um ihre Bilanz zu präsentieren. In den vergangenen Jahren nahmen sich die Zahlen genauso …

Wegen Zypern: EU droht Türkei harte Gangart an
- Tampere/Nikosia -­ Die EU hat der Türkei wegen des Zypern-Streits mit einer härteren Gangart in ihren Beitrittsverhandlungen gedroht. Sie reagierte damit vor dem …

SPD-Chef Beck: Union nicht zuverlässig
- Berlin - Der SPD-Vorsitzende Kurt Beck hat der Union mangelnde Verlässlichkeit vorgeworfen. Auf einem SPD-Wirtschaftskongress kritisierte er am Montag in Berlin, dass …

EU-Türkei-Beitrittsgespräche vor Aussetzung
- Tampere - Die EU steht wegen des Zypern-Streits vor der Aussetzung ihrer Beitrittsverhandlungen mit der Türkei. Der finnische Außenminister und EU-Ratspräsident Erkki …

Eine Partei verleiht Flügel
- Dresden -­ Zum Zwecke der Harmonie bemühte die Kanzlerin und CDU-Vorsitzende Angela Merkel die Naturwissenschaften. "Als Physikerin sage ich Ihnen: Flügel bringen …

Der Papst reist ins Minenfeld
- Rom -­ Demonstrationen, Schüsse in die Luft, Protestkundgebungen: Solche Szenarien vor einem Besuch des Papstes waren bisher unbekannt. Im Vorfeld der viertägigen, …

Schüler als Geisel der Schreib-Reform
- München -­ Noch bevor die Kultusminister am 1. Juli 1996 ihre Unterschrift unter die Rechtschreibreform setzten, war die Entscheidung quasi gefallen: Bertelsmann habe …

Sozialisten küren Royal jetzt offiziell
- Zehn Tage nach ihrer Wahl durch die Parteibasis haben die französischen Sozialisten Ségolène Royal offiziell zu ihrer Präsidentschaftskandidatin gekürt. Rund 1500 …

Massenprotest gegen Papst-Besuch in der Türkei
- Istanbul - Zwei Tage vor dem Papst-Besuch in der Türkei haben am Sonntag zehntausende Türken in Istanbul friedlich gegen Benedikt XVI. und seine umstrittenen …

Stasi bespitzelte jahrelang Horst Köhler
- Berlin - Das Ministerium für Staatssicherheit der ehemaligen DDR hat den heutigen Bundespräsidenten Horst Köhler (CDU) jahrelang bespitzelt. Das geht aus der Antwort …

Masterplan für die Macht
- München -­ Es ist Edmund Stoibers politischer Herbst, aber es soll ein warmer Herbst werden. Mit einer neuen Strategie, nah an den Menschen, weg von der kühlen …

"Der Hund beschützt, die Katze verführt"
- Reinhold Bergler ist emeritierter Psychologie-Professor an der Universität in Bonn und Leiter des Forschungskreis "Heimtiere in der Gesellschaft". Er erklärt, woher …

Arbeitslosengeld: Struck nimmt Köhler in Schutz
- Berlin -­ Kurz vor dem CDU-Parteitag wächst in der Partei die Zustimmung für den Vorschlag von NRW-Ministerpräsident Jürgen Rüttgers, die Bezugsdauer des …

Energie: Putin verstärkt Druck auf den Westen
- Helsinki -­ Die EU-Kommission will im kommenden Jahr die Kontrolle großer Energiekonzerne über die Versorgungsleitung aufbrechen und so die Preise senken. Das kündigte …

Steinbrück will Neuverschuldung schneller senken
- Berlin - Bundesfinanzminister Peer Steinbrück (SPD) will die Neuverschuldung in den nächsten Jahren stärker senken als bisher geplant. Auf ein Zieldatum für einen …

Fehlstart für Wowereit
- Berlin -­ Erst am späten Nachmittag, nachdem alle 149 Abgeordneten nochmals zu den Urnen gebeten worden waren, konnte Parlamentspräsident Walter Momper (SPD) …

"Islamisten sind wie Nazis"
- München -­ Inhaltlich ist Daniel Jonah Goldhagen kein Mann der leisen, originellen Töne. Lieber stößt er kräftig ins Horn ­- in das schon Hunderte gestoßen haben. Aber …

Empörung über Köhler
- Berlin -­ Die einen sehen sich bestätigt, die anderen fühlen sich brüskiert: Mit seiner Warnung vor einem Kurswechsel der Union hat Bundespräsident Horst Köhler kurz …

Wowereit schafft es im zweiten Durchgang
- Berlin - Klaus Wowereit (SPD) ist im zweiten Wahlgang zum Regierenden Bürgermeister von Berlin gewählt worden. Der Amtsinhaber erhielt am Donnerstag im …

Merkel will den Reformkurs halten
- Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) will am Reformkurs festhalten dabei vor allem die Arbeitslosigkeit in den Griff bekommen. Die damit verbundenen …

Saddams Tod eint weltweit Kritiker der Todesstrafe
- Hamburg - Die Hinrichtung des früheren irakischen Diktators Saddam Hussein durch den Strang hat weltweit die Gegner der Todesstrafe geeint. Zwar sei der frühere …

Stoiber geht in die Offensive
- München -­ Die CSU steht vor einem heißen Januar. Mit mehreren Paukenschlägen will die Parteispitze die Querelen um Edmund Stoiber beenden. Am 8. Januar, kurz vor den …

Ein Absturz-Jahr für Wowi
-

Milder Winter und feuchter Sommer
-

Noelle: "Deutsche sind so optimistisch wie seit Jahren nicht mehr"
-

"Jupiter sorgt für positive Stimmung"
-

Rentenversicherung hat mehr in der Kasse
- Berlin - Die Rentenversicherung hat im November wegen Sonderzahlungen das höchste Beitragswachstum der vergangenen Jahre erzielt. Informationen der "Stuttgarter …

Die "Weichwährung" wird hart
- München -­ Es war keine Liebe auf den ersten Blick. Vor fünf Jahren machten die Deutschen Bekanntschaft mit dem Euro, der im Portemonnaie die geliebte D-Mark ablöste. …

"Tempolimit ­ ein alberner Vorschlag"
- Berlin - Auf deutschen Autobahnen wird es auch auf absehbare Zeit kein Tempolimit 120 geben. Verkehrsminister Tiefensee und Umweltminister Gabriel wiesen in Berlin den …

Alle Hoffnungen ruhen auf Merkel
- Am 1. Januar übernimmt Deutschland die Präsidentschaft in der EU. Wir sprachen mit Professor Werner Weidenfeld, Direktor des Centrums für angewandte Politikforschung …

Umweltamt fordert Tempolimit auf Autobahnen
- Berlin - Angesichts der Gefahren durch den Klimawandel macht sich das Umweltbundesamt für ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen stark.

Vaterfigur in skandalösen Zeiten
- Washington - Wenige Präsidenten der vergangenen Jahrzehnte hatten so wenige Feinde wie Gerald Ford, der im Alter von 93 Jahren in Kalifornien starb. Er strahlte stets …

Beck: Schluss mit harten Reformen
- Berlin - Der SPD-Parteivorsitzende Kurt Beck will den harten Reformkurs der Bundesregierung nicht unbegrenzt fortsetzen. "Wenn das umgesetzt ist, was wir auf den Weg …

Pauli will Mitgliederbefragung in CSU
- Fürth - Die Fürther Landrätin und Stoiber-Kritikerin Gabriele Pauli (CSU) plant beim Kleinen CSU-Parteitag im Frühjahr 2007 einen Vorstoß zur Mitgliederbefragung. …

Früherer US-Präsident Ford gestorben
- Washington - Der ehemalige US-Präsident Gerald Ford ist tot. Wie amerikanische Fernsehsender in der Nacht zum Mittwoch unter Berufung auf die Witwe Betty Ford …

Immer mit der Ruhe, Baby!
- München -­ Sanft streicht Susanne Allmendinger mit der linken Hand über ihren Kugelbauch. 38. Schwangerschaftswoche ­ das erste Kind! Nur noch wenige Tage, dann ist …

Gesundheit: Zweifel am Zeitplan wachsen
- München ­- Der Zeitplan für die Gesundheitsreform wackelt. In der Union gibt es nach wie vor massive Widerstände gegen den aktuellen Gesetzentwurf aus dem …

Bei Föderalismusreform II droht Länder-Streit ums Geld
- Berlin - Wenige Wochen vor dem Start der Verhandlungen zur Föderalismusreform II zeichnen sich zwischen den Bundesländern immer deutlicher Konflikte über die künftigen …

Deutsche Bischöfe mahnen zum Schutz von Kindern und zu Frieden
- Hamburg - Die deutschen Bischöfe der katholischen und evangelischen Kirche haben in ihren Weihnachtsbotschaften zum Schutz von Kindern aufgerufen, zum Frieden in der …

Länder bringen sich für Föderalismusreform II in Stellung
- Kiel - Wenige Wochen vor Beginn der Verhandlungen über die Föderalismusreform II bringen sich die Bundesländer in Stellung. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Peter …

Steinmeier: EU braucht eigenen Außenminister
- Berlin - Ein gemeinsamer Außenminister der Europäischen Union (EU) wäre nach den Worten von Bundesaußenminister Frank-Walter Steinmeier gut für den Frieden weltweit. …

Zentralrat der Muslime: Vorurteile sind geblieben
- Berlin - Der Generalsekretär des Zentralrats der Muslime in Deutschland, Aiman Mazyek, hat eine gemischte Jahresbilanz gezogen. Die Muslime seien 2006 - im Jahr der …

Führendes Taliban-Mitglied getötet
- Kabul - Die US-geführten Koalitionstruppen haben in Südafghanistan nach eigenen Angaben einen engen Vertrauten von El-Kaida-Chef Osama bin Laden getötet. Mullah Achtar …

Köhler: Arbeitslosigkeit weiter senken
- Berlin - Bundespräsident Horst Köhler hält die weitere Senkung der Arbeitslosigkeit für die wichtigste Aufgabe im kommenden Jahr. "Das ist auch die entscheidende …

Weltsicherheitsrat würdigt Annan
- New York - Lob über Lob für UN-Generalsekretär Kofi Annan: Der Weltsicherheitsrat hat den scheidenden Top-Diplomaten am Freitag in einer ihm gewidmeten Resolution …

Bayerische Weihnacht im Vatikan
- Rom ­ 918 Kilometer, rund 11 Stunden Autofahrt von einer großzügigen Wohnung in unmittelbarer Nähe der Sixtinischen Kapelle entfernt liegt der kleine Weiler Hufschlag, …

Mordanklage gegen vier US-Soldaten
- Washington -­ Gut ein Jahr nach einem Massaker an 24 Zivilisten in der irakischen Stadt Haditha hat die US-Militärjustiz Mordanklage gegen vier US-Marineinfanteristen …

Davon träumen Kinder an Heiligabend
- München - Es ist der Schnee, bei dem Lucas "kein gutes Gefühl" hat -­ der fehlende Schnee. "Ohne Schnee ist Weihnachten kein Weihnachten", sagt der Elfjährige. Er …

Stoiber-Kür: Urwahl oder Schnellwahl
- München ­- Die Abfuhr war ziemlich deutlich. Nicht einmal 30 der 1000 Delegierten hoben im Oktober beim Augsburger CSU-Parteitag den Arm, als ein Antrag des …

Umfrage: Mehrheit glaubt an stärkere CSU ohne Stoiber
- München - Die CSU hätte nach Ansicht der meisten Bundesbürger bei der bayerischen Landtagswahl 2008 bessere Chancen ohne den heutigen Ministerpräsidenten und CSU-Chef …

Bilder von Saddams Hinrichtung im Fernsehen
- Bagdad/Kairo - Rund sechs Stunden nach Hinrichtung des ehemaligen irakischen Machthabers Saddam Hussein hat das Staatsfernsehen "Al-Irakija" Videobilder von der …

"Will sich die Fraktion selbst entleiben?"
-

Löhne steigen 2007 deutlich
-

Dezent und lässig ­ die Modetrends für 2007
-

Rückkehr der Familie
-

So wird 2007 ­- was uns die Propheten vorhersagen
- Wie wird das Wetter im Sommer? Was erwartet uns im Beruf? Wir haben sieben Propheten gebeten, einen Blick ins kommende Jahr zu wagen. Und die Aussichten sind äußerst …

100 000 Jobs für Chancenlose?
- München -­ Die Wirtschaft wächst, doch die Zahl der Langzeitarbeitslosen verharrt auf Rekord-Niveau. Mit einem umfassenden Jobprogramm will die Große Koalition rund …

"Habt ihr zu wenig zu tun?"
- München -­ Die Umfrage kam wie ein verspätetes Weihnachtsgeschenk für Edmund Stoiber. 66 Prozent der CSU-Wähler seien mit ihrem Ministerpräsidenten zufrieden, meldet …

Sorge um Demokratie im Osten Deutschlands
- Berlin - Das Vertrauen in die politischen Parteien ist zerrüttet, und die rechtsextremistischen Parteien und Organisationen verzeichnen starke Zuläufe: Die …

Fluglotsen wollen im Januar streiken
- Langen/Neu-Isenburg - Ein Streik bei der Deutschen Flugsicherung (DFS) könnte zu Beginn des neuen Jahres zu erheblichen Verspätungen und Ausfällen im Flugverkehr …

"Das wäre Wahnwitz"
- München - Wer soll Edmund Stoiber wählen? In der CSU mehren sich Stimmen, die eine Urwahl fordern, also eine Abstimmung aller CSU-Mitglieder, wer 2008 zur …

Islamisten in Somalia auf dem Rückzug
- Mogadischu - Die Truppen der prowestlichen Regierung in Somalia bereiten offenbar die Einnahme von Mogadischu vor. Begleitet von äthiopischen Einheiten zogen die …

Deutsche mit Politikern unzufrieden
- Berlin - Die Kluft zwischen Politik und Bevölkerung war in Deutschland noch nie so groß wie Ende dieses Jahres. Laut Forsa- Umfrage glauben 82 Prozent der …

Erscheint der neue Harry Potter am 07.07.07?
- London - Harry-Potter-Fans haben den "magischen Tag" des Jahres 2007 längst im Kalender angestrichen. Um das Datum ranken sich Todesahnungen. Alles ist nur Vermutung.

Brüchiger Weihnachtsfriede
- München -­ Die Landrätin tat kund, "ein ganz traditionelles Weihnachten" feiern zu wollen. Gabriele Pauli gab Interviews, lotste Fotografen unter ihren Christbaum, …

"Die Stoiber-Kritiker werden verstummen"
- Der Weihnachtsfriede in der CSU war brüchig. Nach dem heftigen Krach um Landrätin Gabriele Pauli gärt es in der Partei. Folgen nun Silvester-Böller, Oster-Krach und …

Krieg am Horn von Afrika
- Addis Abeba/Mogadischu - Eine Woche nach Beginn der kriegerischen Auseinandersetzungen am Horn von Afrika hat Äthiopien am Dienstag einen Rückzug der Islamisten in …

Bullerjahn und de Maizière kritisieren große Koalition in Berlin
- Berlin/Magdeburg - Politiker von CDU und SPD haben zum Jahresende das Erscheinungsbild und die Arbeit der großen Koalition in Berlin kritisiert. Der stellvertretende …

Äthiopien räumt Beteiligung an Kämpfen in Somalia ein
- Mogadischu/Addis Abeba (dpa) - Äthiopien hat am Sonntag erstmals eine Beteiligung an den seit fünf Tagen im Nachbarland Somalia tobenden Kämpfen eingeräumt. In einer …

Papst ruft zu Engagement für Frieden und Gerechtigkeit auf
- Rom - Papst Benedikt XVI. hat die Menschen zu Weihnachten aufgerufen, sich für mehr Frieden und Gerechtigkeit in der Welt einzusetzen. Christliches Menschenverständnis …

7500 Soldaten zu Weihnachten im Auslandseinsatz
- Berlin - Rund 7500 Bundeswehr-Soldaten feiern Weihnachten in diesem Jahr im Auslandseinsatz. 2900 davon sind nach Angaben des Verteidigungsministeriums in Afghanistan …

Turkmenistan nimmt Abschied von Präsident Nijasow
- Moskau - In Turkmenistan haben die Menschen im Beisein zahlreicher ausländischer Gäste Abschied von dem gestorbenen Alleinherrscher Saparmurad Nijasow genommen. Vor …

Politik und Kirchen warnen vor Sinnentleerung Weihnachtens
- Erfurt - Politiker und kirchliche Würdenträger haben vor einer Sinnentleerung des Weihnachtsfestes in Deutschland gewarnt. Sie fühle sich bei der Diskussion um die …

Letzte Soldaten aus dem Kongo zurück
- Köln/Berlin - Nach gut viermonatigem Einsatz im Kongo sind auch die letzten Bundeswehr-Soldaten pünktlich zum Weihnachtsfest wieder zu Hause. 83 Soldaten landeten auf …

Neue Kämpfe in Somalia
- Mogadischu/Nairobi - Im ostafrikanischen Land Somalia haben sich islamistische Milizen und von Äthiopien unterstützte Soldaten der Übergangsregierung am Freitag erneut …

Ärzte: Frank kann arbeiten
- Frankfurt am Main/Karlsruhe - Für Deutschlands bekanntesten Arbeitslosen, Henrico Frank, ist neue Hilfe in Sicht: Der Verband Deutscher Betriebs- und Werksärzte (VDBW) …

Politik streitet über höhere Kassenbeiträge
- München ­- Wer die Macht der Krankenkassen brechen will, muss früh aufstehen. Um 8 Uhr morgens hatte Bundesgesundheitsministerin Ulla Schmidt am Freitag ihre …

Erschütterungen im System
- Nürnberg/München ­ Das Krisengespräch findet statt in einem hässlichen Eckbau in der Nürnberger Altstadt. Ein miefiges, dusteres Treppenhaus. Die CSU-Geschäftstelle …

Köhler unterzeichnet Hartz-IV-Gesetz
- Berlin - Bundespräsident Horst Köhler hat das umstrittene Gesetz zur Aufteilung der Bundeszuschüsse für Hartz-IV- Wohnkosten unterzeichnet. Das bestätigte ein Sprecher …

Staatsanwälte jagen Spione
Fall El Masri I: - München -­ Sie heißen Jason Franklin, Hector Lorenzo, John Decker und Lyle Edgard Lumdsen ­- oder auch nicht. Die Münchner Staatsanwaltschaft hat im …

"Vorsicht ja -­ aber kein Grund zur Panik"
Mobilfunkstrahlung: - München -­ Wer jahrelang mit dem Handy telefoniert, könnte ein erhöhtes Risiko haben, an einem Hirntumor zu erkranken: Das behaupten skandinavische …

Rauchverbot - SPD-Vorstoß für einheitliches Gesetz
Debatte: - München/Berlin -­ Nachdem sich EU-Gesundheitskommissar Markos Kyprianou für "ein vollständiges Rauchverbot in Europa" ausgesprochen hat, kommt in Deutschland …

Tricks, Druck und Drohungen
Gesundheitsreform: - Berlin ­- Einen Tag vor der Abstimmung über die Gesundheitsreform liegen bei Union und SPD die Nerven blank. Abgeordnete, die gegen das umstrittene …

Hatte Zeuge Holzer Kontakt zu Max Strauß?
Strafprozess: - Augsburg - Im Steuer-Strafprozess gegen Max Strauß hat der Geschäftsmann Dieter Holzer am Mittwoch vor dem Landgericht Augsburg zu wesentlichen Punkten …

Haftbefehl gegen 13 Verdächtige im Fall El Masri
Staatsanwaltschaft: - München - Im Entführungsfall des Deutsch-Libanesen Khaled el Masri hat die Staatsanwaltschaft München I gegen 13 Tatverdächtige Haftbefehle …

Milder Winter als Jobmaschine
800 000 offenen Stellen: - München -­ Experten sprechen bereits von einer Sensation. Nach den äußerst guten Arbeitsmarktzahlen vom Dezember scheint der positive Trend …

Abschied vom Raucherparadies
EU-Vorstoß: - München/Brüssel -­ Der Vorstoß der EU-Kommission könnte das Ende fürs "Raucherparadies Deutschland" einläuten: Gesundheitskommissar Markos Kyprianou will …

"Wir sind bald Schlusslicht in der EU"
Grüne zu Rauchverbot: - München/Berlin -­ Beim Nichtraucher-Schutz wollen die Grünen in Bayern "der CSU auf die Sprünge helfen". Das kündigte Fraktionsvorsitzende …

Müntefering hält an Rente mit 67 fest
Trotz Protesten: - Berlin/Stuttgart - Ungeachtet der Gewerkschaftsproteste gegen die Anhebung des Rentenalters auf 67 Jahre hält die Bundesregierung an diesem Vorhaben …

Mindestens 5,35 Pfund pro Stunde
Minilohn in Großbritannien: - London -­ In Großbritannien ist der gesetzliche Mindestlohn längst Realität. Die als "National Minimum Wage" (NMW) bekannte …

Rau vermisste "Einsicht"
Klars Gnadengesuch: - Berlin -­ Schuld? Reue? Im politischen Raum, vor dem Hintergrund des Kampfes der RAF, seien solche Gefühle ­ "keine Begriffe". Pause. Es war 2001, …

Treffen Köhler-Klar - Präsidialamt dementiert
RAF-Terroristen: - Berlin - Im Bundespräsidialamt gibt es keine konkreten Planungen für ein Treffen von Bundespräsident Horst Köhler mit dem inhaftierten früheren …

Kampf um die CSU-Bastion
- München ­- Die CSU probt 2007 ihre Kampfkraft. Die ersten Gegner finden sich intern. Noch vor der drohenden Kampfkandidatur um den Vorsitz der Gesamtpartei steht ein …

Experte: Klar wird sich entschuldigen
RAF-Terroristen: - Freiburg/Hamburg/München - Der zu lebenslanger Haft verurteilte frühere RAF-Terrorist Christian Klar wird sich nach Ansicht des Freiburger …

Vorbehalte in der SPD gegen "Tornado"-Einsatz
Weisskirchen warnt: - Berlin - In der SPD gibt es erhebliche Vorbehalte gegen einen möglichen Einsatz von Bundeswehr-Tornados in Südafghanistan. Zugleich wird in der …

Das ewige Streben nach dem großen Glück
Studie: - München -­ Die Nachricht war ein Schlag ins Gesicht. "Dass der Mensch glücklich sei, ist im Plan der Schöpfung nicht enthalten", sagte einst Sigmund Freud, …

Kurnaz-Freilassung scheiterte an den USA
Steinmeier beteiligt: - Berlin - Bundesaußenminister Steinmeier war 2002 unmittelbar an der Entscheidung beteiligt, den Guantánamo-Häftling Murat Kurnaz aus Deutschland …

IG-Metaller protestieren gegen die Rente mit 67
Streiks: - München / Regensburg / Dingolfing - Die IG Metall hat am Freitag auch in den bayerischen Betrieben Proteste gegen die "Rente mit 67" gestartet. Am stärksten …

Die unbekannten Mörder der RAF
Viele Fälle ungeklärt: - München ­- Die RAF ist Geschichte, letzten Haupttätern wie Christian Klar und Brigitte Mohnhaupt winkt die Freiheit - doch die Taten der …

Präsident außer Rand und Band
Vergewaltigungsverdacht: - Tel Aviv ­- Die flammende Verteidigungsrede des unter Vergewaltigungsverdacht stehenden israelischen Präsidenten Mosche Katzav hat …

Stoiber bleibt bei seinem Rückzugsplan
CSU-Krise: - München - Trotz des ungelösten Streits um den CSU-Vorsitz hält Bayerns Ministerpräsident und Parteichef Edmund Stoiber an seinem Rücktrittsdatum Ende …

Odyssee eines Unschuldigen
Murat Kurnaz - Berlin - Fünf Jahre dauerte die Odyssee des Murat Kurnaz. Sie begann in Bremen und endete auf dem US-Stützpunkt Ramstein. Die Stationen eines …

"Ich erwartete den finalen Schuss"
Richard Oetker - München ­- Als 21 000 Tausendmarkscheine in drei Koffern im Stachus-Untergeschoss den Besitzer wechseln, liegt Richard Oetker verkrümmt in einer …

"Bush ignoriert Volkswillen"
Kritik am US-Präsidenten - Washington - Mit harscher Kritik hat die Opposition im US-Kongress auf die Rede von Präsident George W. Bush zur Lage der Nation reagiert. …

SPD und Grüne werfen CSU System der Bespitzelung vor
Hohlmeier-Affäre: - München (dpa/lby) - Nach rund zweijähriger Arbeit des Hohlmeier-Untersuchungsausschusses hat die Landtagsopposition von SPD und Grünen der CSU ein …

Staatsfeinde hoffen auf Gnade
RAF: - Berlin - Ihre Gesichter haben sich einer ganzen Generation ins Gedächtnis gebrannt. Doch mit den jungen Leuten auf den alten Fahndungsplakaten haben Brigitte …

Berlin verweigerte Kurnaz Hilfe
EU-Ausschuss - Brüssel ­- Klipp und klar hat der CIA-Sonderausschuss des Europäischen Parlaments seine Sicht zum Fall des früheren Guantánamo-Häftlings Murat Kurnaz …

Alt: Der Fluchtweg aus dem Treibhaus
- München ­- Die zehn wärmsten Jahre seit 1880 waren nach 1988. 2007 wird wohl ein weiteres Rekordjahr. Anfang Januar herrschten in New York 22 Grad Celsius ­ …

SPD: Höhere Steuern zugunsten der Kassen
- Berlin - Die SPD ist weiter dafür, den Krankenkassen deutlich höhere Staatszuschüsse zu gewähren und dafür die Steuern zu erhöhen. Uneins zeigte sich die Partei aber, …

Geschlagen, verhört und ausgesetzt
Fall El Masri II: - München -­ Das Drehbuch zu diesem Agentenknüller mit dubiosem politischen Hintergrund könnte von James Bond persönlich stammen: Eine verschleppte …

Wie viel Handy ist ungesund?
Experten-Tipps: - Wie gefährlich sind Handys? Über diese Frage streiten Experten, seit das Mobiltelefon erfunden ist. Eine neue Studie verunsichert die Nutzer erneut: …

Rente mit 67 gilt auch für Minister
Reform: - München -­ Auch die Mitglieder der Bundesregierung müssen sich auf eine Rente mit 67 einstellen und Kürzungen bei ihrer Altersversorgung hinnehmen. Das …

Stoiber fordert nach Fahrzeugklassen gestaffelte Grenzwerte
EU-CO2-Pläne: - München - Bayerns Ministerpräsident Edmund Stoiber (CSU) lehnt die bisherigen Pläne der EU-Kommission für einen CO2-Grenzwert für Autos als nicht …

Erbschaftsteuer ist verfassungswidrig
Urteil: - Karlsruhe - Die Erbschaftsteuer ist in ihrer derzeitigen Form verfassungswidrig und muss grundlegend überarbeitet werden. Nach einem Beschluss des …

Erstmals seit Monaten wieder Fernsehbilder von Castro
Kuba: - Havanna - Das kubanische Fernsehen hat am Dienstagabend (Ortszeit) erstmals seit drei Monaten wieder aktuelle Aufnahmen vom schwer kranken Staatsoberhaupt Fidel …

"Aufschwung hält mindestens bis 2008"
Arbeitsmarktexperte: - Die Zahl der Arbeitslosen ist im Januar gestiegen ­ allerdings deutlich weniger als erwartet. Gebhard Flaig, Arbeitsmarktexperte am Münchner …

Tornados: Befristetes Mandat mit 500 Mann
Afghanistan-Entscheidung: - Berlin -­ Für den geplanten Tornado-Einsatz im umkämpften Süden Afghanistans strebt die Bundesregierung ein spezielles, bis Oktober …

Krise um Außenminister Steinmeier wird Chefsache
Fall Kurnaz: - Berlin -­ Die Krise um Außenminister Steinmeier im Fall des Ex-Guantanamo-Häftlings Kurnaz belastet zunehmend die Große Koalition: Nachdem die Kritiker …

Arbeiten für ein Taschengeld
Kampf gegen Billiglöhne: - München ­- Die Gewerkschaften fordern 7,50 Euro pro Stunde, die SPD spricht von sechs Euro. Für einen Bäcker im Osten -­ Stundenlohn 4,64 Euro …

"Doris war es sicher nicht"
Müntefering vor Gericht: - Berlin -­ Es kommt nicht oft vor, dass ein Vizekanzler vor Gericht geladen wird. Und wenn, dann geht es doch eher um Geheimdienst- oder andere …

Positive Bilanz beim Ausbildungspakt
Pressekonferenz: - Berlin - Die Arbeitgeberorganisationen und die Bundesagentur für Arbeit haben eine positive Bilanz zum Ausbildungspakt mit der Bundesregierung für das …

Große Koalition ringt um das Thema Mindestlohn
Heute Beratungen: - Berlin - Die Spitzen der großen Koalition kommen heute Abend im Kanzleramt in Berlin zuammen, um über die Einführung von Mindestlöhnen und den …

"Für Stoiber gilt keine Kündigungsfrist"
CSU-Krise: - Die Drucksache 15/7170 des Landtags wirkt etwas seltsam. Den "Rücktritt des Ministerpräsidenten" wegen fehlenden Vertrauens des Landtags fordert die …

"Kurnaz war ein Risikofall"
Rückendeckung für Steinmeier: - Berlin - In der Affäre um den ehemaligen Guantanamo-Häftling Murat Kurnaz hat Vizekanzler Franz Müntefering Außenminister Frank-Walter …

Groß-Demo in Washington gegen Irak-Krieg
- Washington - Ermutigt durch den Widerstand im US-Kongress gegen eine Truppenaufstockung haben am Samstag in Washington nach Schätzungen zehntausende Menschen für einen …

"Bayern ist kein Legoland"
- "Geheimniskrämerei" wirft Grünen-Chefin Claudia Roth der Bundesregierung in der Affäre Kurnaz vor. Im Interview äußert sich die 51-jährige Augsburgerin auch zur …

Grüne fordern größere Anstrengungen beim Klimaschutz in Bayern
Umwelt: - München - In Bayern wird nach Ansicht der Grünen viel zu wenig für den Klimaschutz getan. Das Ziel der Staatsregierung, den Kohlendioxid-Ausstoß um zehn …

Das düstere Gesicht von Siemens
- München ­- Es war ein Apfel, der Heinrich von Pierer seine alte Form wiederfinden ließ. Als Aufsichtsratsvorsitzender ist er der Gastgeber auf der Hauptversammlung des …

Breite Front gegen höhere Bußgelder
Verkehrsverstöße: - Goslar - Höhere Bußgelder für Temposünder? Tempolimit auf Autobahnen? Zündschloss-Sperren zur Alkohol-Prävention? Eine breite Themenpalette steht auf …

Steinmeier: Haben uns um Kurnaz gekümmert
Kein Rücktritt: - Berlin - Außenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) setzt sich weiter gegen Vorwürfe zur Wehr, er habe als Kanzleramtschef aktiv eine Rückkehr des …

Peter Hartz' Handel um Schuld und Sühne
VW-Affäre: - Berlin - Vor dem Hintergrund des Prozesses gegen VW-Arbeitsdirektor Peter Hartz hat Bundesjustizministerin Brigitte Zypries (SPD) einheitliche Regeln für …

Flucht durchs Hintertürchen
Steinmeier: - Berlin ­- Die Haltbarkeit seiner Dementis wird immer kürzer: Noch am Dienstagmittag hatte das Auswärtige Amt betont, Minister Frank-Walter Steinmeier werde …

Lebenslang für die Opfer
Richard Oetker - München - So etwas wie Normalität gibt es in seinem Leben nicht. Alles hat sich verändert seit jenem verhängnisvollen Tag, an dem ein Erpresser den …

Eine Nation, süchtig nach Öl
US-Energiepolitik: - Washington - In seiner Rede zur Lage der Nation hatte George Bush es bereits im vergangenen Jahr selbst prägnant auf den Punkt gebracht: "Wir sind …

Tote Wanzen in Raum 3098
Überwachungsaffäre: - Berlin ­ - Der Pförtner kann die Nachricht kaum glauben: "So wat jibt et doch nur im Film!", ruft er und nennt bereitwillig den Tatort: "Raum 3098, …

Sex, Drogen und Rockmusik: Uschi Obermaiers wildeste Jahre
- München - Sie fühlt sich noch immer heimisch in München. Trotz amerikanischen Passes bleibt sie Bayerin. Das sagt Uschi Obermaier, das Mädchen aus Sendling, das …

Katzav soll wegen Vergewaltigung angeklagt werden
- Tel Aviv - Der israelische Präsident Mosche Katzav soll nach Medienberichten wegen Vergewaltigung angeklagt werden.

Ringen um das neue Serbien
EU-Beziehungen - Belgrad/Brüssel ­- In Serbien zeichnet sich nach dem Wahlsieg des tief zerstrittenen demokratischen Lagers eine schwierige Regierungsbildung ab. Dennoch …

Fall Kurnaz: Druck auf Steinmeier wächst
- Berlin - Im Fall Murat Kurnaz wächst der Druck auf Außenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD), sich bald vor dem BND-Untersuchungsausschuss des Bundestages zu …

Das Dorf am Ende der Daten-Autobahn
Fahrenzhausen ohne DSL: - Fahrenzhausen -­ Unauffällige Neubauten, viel Gewerbe, ein Straßendorf: Man muss suchen, bis man das Zentrum von Fahrenzhausen findet: Die …

Köhler lobt Krippen
Unterstützung für von der Leyen: - München -­ Unerwartete Rückendeckung für Familienministerin Ursula von der Leyen: Bundespräsident Horst Köhler gibt ihr im Streit um …

"Im Kopf hat nichts stattgefunden"
Waltrude Schleyer zu Ex-Terrorist Klar: - Karlsruhe -­ Mit jedem Wort, das aus der Justizvollzugsanstalt im badischen Bruchsal nach draußen dringt, wird das Rätsel …

Italien: Schicksalstag für Prodis Regierung
- Rom - Eine Vertrauensabstimmung im römischen Senat entscheidet heute (Mittwoch) über das politische Schicksal des italienischen Ministerpräsidenten Romano Prodi. …

Plädoyer gegen Begnadigung
Ex-Terrorist Klar: - Berlin/Stuttgart -­ Die Hafterleichterungen für den früheren RAF-Terroristen Christian Klar stehen nach dessen umstrittenen Äußerungen auf der …

Generalaussprache der Generationen
Horst Seehofer und Manfred Weber: - Als "Ichling" beschimpfte einst CSU-Vize Horst Seehofer JU-Chef Manfred Weber, weil er eine stärkere Belastung der älteren Generation …

Bayern will Krippenausbau selbst zahlen
Konfrontationskurs: - München -­ Im Streit um die Finanzierung von Krippenplätzen geht Bayern auf Konfrontationskurs zum Koalitionspartner SPD im Bund. Der Freistaat …

Klimaschutz: Grüne fordern Auto-Fahrverbot an Wochenenden
- Chemnitz - Die Grünen haben zum Klimaschutz ein Auto-Fahrverbot an Wochenenden in Städten und Ballungszentren gefordert. Die Bürger würden schnell merken, "dass es …

Fischer gibt Steinmeier vor Untersuchungsausschuss Rückendeckung
Fall Kurnaz: - Berlin - Außenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) hat in der Affäre Kurnaz durch die Aussage seines Amtsvorgängers Joschka Fischer (Grüne) im …

Milliarden für die Familien: Das Pampers-Projekt der SPD
- Berlin -­ Der Streit um die Familienpolitik wird zu einer ernsten Belastung für die Große Koalition. Mit einem milliardenschweren Kinder-Programm versucht die SPD, …

Regierung plant Verschärfungen beim Ausländerrecht
Zeitung: - Frankfurt/Main - Die Bundesregierung plant laut einem Zeitungsbericht drastische Verschärfungen im Ausländerrecht. Zuwanderer sollen nach Informationen der …

Koalitionszoff um Kinderbetreuung
- Berlin - Innerhalb der Großen Koalition bahnt sich ein massiver Streit um die Finanzierung einer besseren Kinderbetreuung an. Familienministerin Ursula von der Leyen …

Listen-Offensive der Liberalen
Bayerns FDP: - München ­- Das Projekt 87 läuft an. Mit jeweils gut 87 Prozent der Stimmen hat die bayerische FDP ihre Spitze gewählt. Sabine Leutheusser-Schnarrenberger …

Vernichtende Kritik an deutschem Schulsystem
UN-Bericht: - Berlin - Der UN-Menschenrechtsinspektor Vernor Muñoz hat mit scharfen Worten die deutsche Bildungspolitik gerügt. Das dreigliedrige Schulsystem mit Haupt-, …

Genossen trotzen Ullas Charme-Offensive
München: - München ­- Eine Umarmung ist manchmal die beste Medizin. Das weiß auch Ulla Schmidt. Als Eugen Brendl unter Tränen der Gesundheitsministerin aus Berlin sein …

"Ich habe meine Kinder selbst erzogen"
Sozialministerin Stewens: - Sie hat sechs Kinder und 15 Enkel: Bei Fragen der Kinderbetreuung und Familienpolitik macht Bayerns Sozialministerin Christa Stewens (CSU) …

Nur der Bundestag qualmt weiter
- München ­- Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben sich auf ein generelles Rauchverbot in Gaststätten geeinigt und sind damit auf die Linie Bayerns …

Spitzentreffen zum Nichtraucherschutz
Hannover: - Berlin/Hannover - Über einen besseren Nichtraucher-Schutz beraten heute die zuständigen Minister von Bund und Ländern in Hannover. Neben den …

CSU widerspricht Bischof
- München/Berlin ­- Mit seiner scharfen Kritik an der Familienpolitik der Bundesregierung hat der katholische Bischof Walter Mixa einen parteiübergreifenden Sturm der …

"Unfall wie im Emsland unmöglich"
Huber und Mehdorn: - Hannover/München - Ein Transrapid-Unglück wie im Emsland wäre nach Angaben von Bahnchef Hartmut Mehdorn und Wirtschaftsminister Erwin Huber (CSU) …

"Ich bin das Original"
- Passau ­- Die Arena war ausverkauft, die Fankurve überfüllt und der Gegner fern: Für Erwin Huber wurde der Politische Aschermittwoch zum Heimspiel. Mit einer …

Spießrutenlauf für die schöne Landrätin
Wütende Proteste gegen Pauli: - Passau ­- "Passt scho", sagt die Frau im Wildlederdirndl und setzt ein Lächeln auf. Vier Polizisten haben sie durch die Halle eskortiert, …

Trittin spottet über "CSU-Intrigantenstadl"
Aschermittwoch bei den Grünen: - Passau - Mit beißendem Spott hat der stellvertretende Grünen-Fraktionschef Jürgen Trittin beim Politischen Aschermittwoch seiner Partei …

Stoiber dominiert noch einmal den Aschermittwoch
Analyse: - Berlin - Guido Westerwelle war verschnupft und gar nicht erst nach Passau gereist. Aber auch im Vollbesitz seiner Kräfte hätte es der als durchaus eloquenter …

Stoff für neue Verschwörungstheorien
JFK-Film: - Dallas - Nach mehr als 40 Jahren ist ein Privatfilm vom Mord an John F. Kennedy ans Tageslicht gekommen. Die Aufnahmen zeigen den damaligen Präsidenten und …

"Merkels Charme beeindruckt"
Interview mit Ban Ki-Moon: - Samstagnachmittag, kurz vor 15 Uhr. Im eiskalten New York wirkt das Hochhaus der Vereinten Nationen wie ausgestorben. Nur ganz oben, im 38. …

Der letzte große Kennedy
Jüngster der legendären Brüder wird 75: - Washington ­- Edward Kennedy ist ein politisches Urgestein. Seit fast 45 Jahren agiert der Senator aus Massachusetts auf der …

Angeblich Kurnaz-Unterlagen beim BND verschwunden
Zeitung: - Berlin - Im Bundesnachrichtendienst sind nach einem Bericht der "Berliner Zeitung" Unterlagen zum Fall des früheren Guantánamo-Häftlings Murat Kurnaz …

"Aus is'": Stoiber-Festspiele in Passau
- München/Passau ­- Der Chef rechnet mit einem Jubelsturm ungeahnten Ausmaßes. In einer Eil-Aktion lässt Edmund Stoiber derzeit hunderte Autogramm-Karten nachdrucken: …

Krippen: CSU gegen Bundesprogramm
- München -­ Der Plan von Bundesfamilienministerin Ursula von der Leyen, durch ein Bundesprogramm die Zahl der Betreuungsplätze für unter Dreijährige zu verdreifachen, …

"Generalvollmacht zum Schnüffeln"
Jobagentur nützt Unwissenheit aus: - München ­- Kaum ein Arbeitsloser weiß, welche Rechte und Pflichten im Gesetz stehen. Diese Unwissenheit hat das Jobcenter Coburg …

Privileg für Ehe bleibt
Befruchtung: - Karlsruhe -­ Nichteheliche Lebensgemeinschaften haben weiterhin keinen Anspruch auf Krankenkassenleistungen für künstliche Befruchtungen. Verheiratete …

Kabinett beschließt Rauchverbot
Hohes Bußgeld bei Verstoß: - Berlin - Rauchen in Zügen und Bundesbehörden soll künftig bis zu 1000 Euro Bußgeld kosten. Das Bundeskabinett gab am Mittwoch grünes Licht …

Bayern verschärft Qualm-Kampf
Nichtraucherschutz: - München -­ Für Raucher brechen in Bayern anstrengende Zeiten an. Gegen interne Widerstände hat Gesundheitsminister Werner Schnappauf im Kabinett …

Billig-Gutachten: Schludern auf Bestellung
- Was ist Reue, was Lüge? Wie glaubwürdig sind Gutachten über Straftäter? Ein Interview mit dem Münchner Diplom-Psychologen Georg M. Sieber.

Urteil könnte Krach in Koalition verschärfen
Kassen-Kosten für Befruchtung: - München/Karlsruhe -­ Ein Beschluss des Bundesverfassungsgerichts könnte den Koalitionszoff um den Modernisierungskurs von …

Landesbischof unterstützt Familienministerin
Kritik an Mixa: - Fürth/München - Im Streit um die künftige Familienpolitik hat der evangelische Landesbischof Johannes Friedrich Bundesfamilienministerin Ursula von der …

Karlsruhe stärkt Pressefreiheit
"Cicero"-Razzia rechtswidrig: - Karlsruhe - Das Bundesverfassungsgericht hat den Schutz der Medien gegen polizeiliche Durchsuchungen gestärkt. Eine Razzia bei der …

"Kinder brauchen Eltern-Zeit"
- Auf die Kinder kommt es an, sagt Prof. Paul Kirchhof. Der frühere Verfassungsrichter fordert einen radikalen Kurswechsel in der Steuer- und Schulpolitik, um Familien …

Ex-Terrorist sagt dem Kapital den Kampf an
Christian Klar: - München - Der Ex-Terrorist gibt nicht auf. Christian Klar, der derzeit auf einen Gnadenentscheid des Bundespräsidenten hofft, tritt weiterhin für die …

Weiter Streit um die Rente mit 67
Fronten verhärtet: - Berlin - Im Streit um die Rente mit 67 bleiben die Fronten verhärtet. Während die Gewerkschaften heute mit Protestaktionen gegen die Pläne der …

Der Kirchenmann für konservative Werte
Bischof Mixa: - Augsburg/Berlin - Bisher hat es Walter Mixa stets geschafft, konservative Werte zu vertreten ­ ohne als rückständig zu gelten. Seit seiner scharfen …

Stoiber warnt CSU vor "Brunnenvergiftung"
Parteichef verärgert: - München\ - Der Parteichef fürchtet um den "Mythos CSU". Edmund Stoiber ist verärgert über die Begleiterscheinungen im Machtkampf um den …

Der Riese ist gegangen
Buchheim: - München -­ Vor zwei Wochen wurde die Ausstellung "Pi Pa Pop Posters" eröffnet. Lothar-Günther Buchheim, gerade 89 Jahre alt geworden, feierte mit. Und seine …

"Atom löst Klimaproblem nicht"
Mitautor der UN-Studie: - München - Einer der Autoren des UN-Weltklimaberichts, der Potsdamer Klimaökonom Ottmar Edenhofer, hat die Diskussion über einen Ausstieg aus …

Erzbistum München fördert Kinderkrippen
Bayern: - München -­ Diese Zahl ist ein Top-Wert. "Bayern liegt mit einer Frauenerwerbstätigenquote von 62,7 Prozent deutlich über dem bundesweiten Durchschnitt (58 …

Steuermehreinnahmen in Milliardenhöhe?
Jahresabschlussbericht: - Berlin/Dortmund - Der Bund hat laut einem Zeitungsbericht im vergangenen Jahr annähernd 10 Milliarden Euro mehr Steuern eingenommen als geplant …

Nur noch 13 Jahre Zeit zur Umkehr
- München - Die Menschheit hat nicht einmal mehr 13 Jahre Zeit, um eine unumkehrbare Klimakatastrophe durch die rasche Einführung effizienter Technologien zu verhindern. …

Rentner-Haushalt: 1953 Euro netto, aber ...
- München - Rentner und Pensionäre verfügen im Schnitt über ein Netto-Haushaltseinkommen von 1953 Euro im Monat. Diese Angabe bezieht sich nicht auf die Höhe einer …

Lust an der Selbstzerstörung
Italien: - Rom - Es war also doch ein schlechtes Vorzeichen: Am 17. Mai 2006 wurde Romano Prodi als Ministerpräsident Italiens vereidigt -­ auf den Tag genau zehn Jahre, …

"Haltet mir den Laden zusammen!"
Edmund Stoibers Vermächtnis-Rede: - Passau ­- Um 13.28 Uhr, nach fast drei Stunden, ist es vollbracht: Edmund Stoiber hat seine letzte Aschermittwochsrede -­ die größte …

Wüstes Poltern im Keller
Aschermittwoch bei der SPD: - Vilshofen -­ Das erste, was Kurt Beck vom Aschermittwoch sieht, ist ein Bär. Der Bär gibt ihm die Pfote und sagt "Kurt", ein …

FDP-General wettert gegen "Gesundheitsmurks"
Scharfe Kritik: - Passau - Mit scharfer Kritik hat FDP-Generalsekretär Dirk Niebel beim Politischen Aschermittwoch seiner Partei in Passau CSU-Chef Edmund Stoiber und …

Rücktritt der Prodi-Regierung droht
Krise in Rom: - Rom - Die italienische Regierung hat am Mittwoch im römischen Senat eine Abstimmung über ihre künftige Außenpolitik verloren. Speziell ging es bei dem …

Stoibers Testament
Erst der Sturz, jetzt der Triumph: - München - Sieben Monate vor seinem Rückzug hat Bayerns Ministerpräsident und CSU-Chef Edmund Stoiber seine Nachfolger darauf …

Wie aus der Ente ein Fisch wurde
Fasten ist mehr als Fleischverzicht: - München ­- Jetzt brechen harte Zeiten an, der Gürtel wird enger geschnallt. Am heutigen Aschermittwoch beginnt für die Christen …

Länder kritisieren Kfz-Steuerreform
Politischer Schnellschuss? - München - Gegen die Regierungspläne zum Umbau der Kfz-Steuer regt sich Widerstand in den Ländern. Die Finanzminister Niedersachsens und …

Wer bezahlt die Kfz-Umstellung?
TÜV: Es trifft die Armen - Berlin ­- "Wir wollen als Bundesregierung die Kfz-Steuer radikal umstellen." Bundesverkehrsminister Wolfgang Tiefensee gab sich in der …

Gedenkfeier für RAF-Opfer
Terror vor 30 Jahren: - München - Politiker unterschiedlicher Parteien haben sich für eine Gedenkveranstaltung zur Erinnerung an die Opfer des RAF-Terrors ausgesprochen. …

Kfz-Steuer: EU-Kommissar Verheugen begrüßt Vorstoß
- Berlin - EU-Kommissar Günther Verheugen hat den Vorstoß der Bundesregierung begrüßt, die Kraftfahrzeugsteuer künftig nach dem Schadstoffausstoß eines Autos zu …

Siegfried Schneider neuer Vorsitzender der CSU Oberbayern
Mühldorf - Siegfried Schneider führt künftig die CSU Oberbayern. In Mühldorf wurde der Kultusminister am Samstagnachmittag überraschend deutlich zum Nachfolger von Alois …

Rückschlag für Bush
Washington - Schwerer innenpolitischer Rückschlag für US-Präsident George W. Bush: Sein umstrittenes Einwanderungsgesetz ist im US-Senat gescheitert. Die obere …

Video als "Beleg" für Selbstmord Möllemanns
Düsseldorf - In einem Amateurvideo vom Todessprung des ehemaligen FDP-Spitzenpolitikers Jürgen Möllemann sieht die "Bild"-Zeitung einen weiteren Beleg für dessen …

Schäuble: EU soll selbst Fluggastdaten sammeln
Berlin/Brüssel - Zum Schutz vor Terroranschlägen sollte die Europäische Union nach Ansicht von Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble (CDU) selbst Daten von einreisenden …

Institut: In zehn Jahren fehlen 200 000 Ingenieure
Berlin - Der Mangel an technischen Fachkräften wird sich nach Einschätzung des Bonner Instituts zur Zukunft der Arbeit (IZA) in den kommenden Jahren dramatisch …

"Wir sind noch nicht am Ende"
München - Peter Ramsauer ist als Chef der Berliner Landesgruppe einer der wichtigsten Männer in der CSU. Wir sprachen mit ihm über die Lage der Koalition und der Partei.

Katzav einigt sich mit Staatsanwaltschaft
Tel Aviv - Der wegen sexueller Vergehen angeklagte scheidende Staatspräsident Israels, Mosche Katzav (61), soll durch eine Übereinkunft mit der Staatsanwaltschaft einer …

Brown stellt sein Kabinett vor
London - Einen Tag nach seinem Amtsantritt hat der britische Premierminister Gordon Brown ein radikal umgebildetes Kabinett vorgestellt. Außenminister wurde der …

Hello, Gordon
London - Der neue britische Premierminister Gordon Brown gibt seiner Labour-Partei neuen Schwung. In den Umfragen liegt die sozialdemokratische Partei erstmals seit …

Spritmangel im Ölreich: Wütende Autofahrer zünden Tankstellen an
Teheran - Bei Protesten gegen eine kurzfristig von der Regierung Ahmadinedschad eingeführte Benzinrationierung im Iran sind mehrere Tankstellen in Flammen aufgegangen. …

Brown löst Spekulationen über Wahlen in Großbritannien aus
- London - Großbritanniens künftiger Premierminister hat mit der Ernennung eines Wahlkampforganisators Spekulationen über allgemeine Wahlen im Königreich bereits im Jahr …
Onlineredaktion
Blackout im Bunker
Berlin/Bonn - War es Schlamperei, eine Panne oder ein krimineller Akt? In einem Rechenzentrum der Bundeswehr in der Nähe von Bonn sind sämtliche Geheimberichte aus vier …

Stoiber lobt Sarkozy
München/Brüssel - Bayerns Ministerpräsident Edmund Stoiber (CSU) unterstützt die Pariser Blockade der EU-Verhandlungen mit der Türkei zum Thema Wirtschafts- und …

Schavan für leichteren Zugang zum deutschen Arbeitsmarkt
Fachkräfte: - München/Berlin - Bundesbildungsministerin Annette Schavan (CDU) will ausländischen Fachkräften den Zugang zum deutschen Arbeitsmarkt erleichtern. …

Nominierung für Mitte Juli geplant
München - Lange war der Plan umstritten, nun nimmt er konkrete Formen an: Die CSU-Fraktion will Günther Beckstein noch vor der Sommerpause als Kandidat für das Amt des …

Das Bierzelt-Manöver eines Einzelkämpfers
Seehofer: - Horst Seehofer kämpft um den CSU-Vorsitz und gegen die Vogelgrippe, um seine Privatsphäre und manchmal auch gegen sich selbst: In drei Monaten will er Chef …

Tauziehen um deutschen Schüler in türkischer Haft
Uelzen: - Nürnberg/Uelzen - Deutsche Spitzenpolitiker haben an die Türkei appelliert, den seit zehn Wochen inhaftierten Schüler aus Uelzen (Niedersachsen) freizulassen. …

Video zeigt entführten BBC-Reporter mit Sprengstoffgürtel
Gaza/London: - Gaza/London - Der im März von islamistischen Palästinensern verschleppte BBC-Reporter Alan Johnston ist auf einem neuen Video mit einem Sprengstoffgürtel …

Steinmeier: Mit Polen geduldig das Gespräch suchen
EU-Stimmrechte: - Berlin - Die Bundesregierung setzt nach dem Streit mit Polen über die Stimmrechte in der Europäischen Union auf Fortschritte in den Beziehungen zu dem …

Huber tritt nicht zum TV-Duell an
Machtkampf: - Das geplante TV-Duell zwischen Erwin Huber und Horst Seehofer platzt. Huber lehnt das Duell im Bayerischen Fernsehen ab. Im Kampf um den CSU-Vorsitz gibt …

"Ewig in der Opposition"
SPD: - München - ­ Das Angebot des Vorsitzenden der Linken, Oskar Lafontaine, SPD-Chef Kurt Beck unter bestimmten Bedingungen zum Bundeskanzler zu wählen, ist von der …

Ansturm auf Stoiber
Tag der offenen Türe: - München - Gleich zu Anfang gab es Verständigungsprobleme. Die Frage eines Landwirts aus Niederbayern mit starkem Dialekt konnte Ministerpräsident …

Glück lehnt CSU-Duell im TV ab
Absage: - Planungen des Bayerischen Rundfunks sorgen für Wirbel - Seehofer sagt zu, Huber zögert

Christiansen schließt ihr Ersatzparlament
- Es gibt Menschen, die können sich einen Sonntag ohne sie nicht vorstellen. Andere empfinden "Sabine Christiansen" als Zumutung. Fest steht: Die Talkshow hat die …

Dem Veto folgte der Paukenschlag
EU-Gipfel: - Tagelang versuchte Bundeskanzlerin Angela Merkel, Polen mit weitreichenden Kompromissangeboten zu einer Einigung im Ringen um einen neuen EU-Vertrag zu …

Linke legt weiter zu
Politbarometer: - Mainz/Berlin - Die neue Partei Die Linke würde größte Oppositionspartei, wenn am nächsten Sonntag Bundestagswahl wäre. Sie verbesserte sich nach ihrem …

Autonome noch nie so gewalttätig
Polizei: - Berlin - Die autonome Szene war nach Einschätzung der Gewerkschaft der Polizei (GdP) noch nie so gut organisiert, ausgerüstet und gewalttätig wie derzeit. …

"Ich sage, was ich denke"
Charlotte Knobloch im Interview: - Seit einem Jahr ist Charlotte Knobloch Präsidentin des Zentralrats der Juden in Deutschland. Beim Redaktionsbesuch warnte die Münchner …

"Rushdie muss sterben"
Islamisten: - Jakarta/Kairo/Berlin - Mit Indonesien und Ägypten haben jetzt auch die bevölkerungsreichsten Länder der islamischen und der arabischen Welt gegen die …

Showdown im Flohzirkus
Der EU-Gipfel: - Berlin - Es ist die schwierigste Mission ihrer Amtszeit: Heute entscheidet sich in Brüssel, ob es Angela Merkel gelingt, eine Reform der Europäischen …

Investivlohn: 1000 Euro steuerfrei
München - Die Lohnschere in Deutschland klafft weiter auseinander als angenommen. Seit den 1980er-Jahren steigen die Reallöhne in den oberen Lohngruppen deutlich …

Rütteln am Kompromiss
Warschau - Polen will auf der EU-Regierungskonferenz unter portugiesischer Ratspräsidentschaft im Juli nach Informationen der "Gazeta Wyborcza" Ergebnisse des Brüsseler …

"Es ist Zeit für eine neue Generation"
- Alois Glück, 67, Vordenker und starker Mann der CSU Oberbayern, gibt heute nach 13 Jahren den Vorsitz des Bezirksverbands ab; 2008 will der Traunwalchener …

Amateur-Video über Möllemanns Todessturz aufgetaucht
Hamburg - Knapp vier Jahre nach dem tödlichen Fallschirmabsturz des früheren FDP-Politikers Jürgen W. Möllemann am 5. Juni 2003 sorgt jetzt ein weiteres Amateur-Video …

"Bayern vor Vollbeschäftigung"
München - Der Wirtschaftsaufschwung beflügelt weiter den Arbeitsmarkt. Bundesweit waren im Juni 3,69 Millionen Menschen arbeitslos. Die Quote sank damit auf 8,8, in …

Zurück zur lateinischen Messe?
München - Die lateinische Messe steht vor der Renaissance. In einem apostolischen Schreiben an die Bischöfe, das in den nächsten Tagen veröffentlicht wird, erläutert …

Israels scheidender Präsident gibt sexuelle Belästigung zu
Tel Aviv - Der scheidende israelische Präsident Mosche Katzav (61) hat mit Blick auf Vorwürfe wegen sexueller Nötigung eine Übereinkunft mit der Staatsanwaltschaft …

Ein Schluck aus der Pulle
Berlin - Im Ziel ist sich die Regierung einig: Millionen Mitarbeiter sollen in Zukunft stärker am wirtschaftlichen Erfolg ihrer Unternehmen beteiligt werden. Noch aber …

Good bye, Tony
London - Zum Ende einer zehnjährigen Ära hat Tony Blair bei der Queen seinen Rücktritt eingereicht und den Weg für den neuen Premierminister Gordon Brown freigemacht. Es …

Gelöschte Bundeswehr-Daten möglicherweise noch beim BND
Berlin - Die in der Bundeswehr gelöschten Berichte über geheime Auslandseinsätze sind möglicherweise in Teilen noch beim Bundesnachrichtendienst (BND) archiviert.

Mehrheit für Schwarz-Gelb - SPD rutscht ab
Hamburg - CDU weiter im Aufwind, SPD in der Krise - in der wöchentlichen Forsa-Umfrage im Auftrag von "Stern" und RTL gewinnt die Union im Vergleich zur Vorwoche 2 …

Empörung über Merkel-Titel
Berlin - Als Geschmacklosigkeit haben Politiker von Union, SPD und FDP das Titelbild einer polnischen Wochenzeitung mit einer Fotomontage von Kanzlerin Angela Merkel …

Opium-Anbau in Afghanistan drastisch ausgeweitet
Genf: - Genf - Die Drogenclans in Afghanistan haben ihre Anbaugebiete laut Vereinten Nationen so stark ausgeweitet wie nie zuvor. Die Schlafmohngebiete erstreckten sich …

Steuervorteil fürs Ehrenamt geplant
Hilfen für Helfer: - München - Ein neues Gesetzespaket soll ehrenamtlich Tätige besserstellen. "Hilfen für Helfer" nennt Bundesfinanzminister Peer Steinbrück (SPD) das …

Alle Macht dem Volke?
Direktwahl des Bundespräsidenten: - Berlin - Die letzte Klappe für ARD-Talkmasterin Sabine Christiansen ist gefallen. Diskutiert wird über ihre letzte Sendung immer noch …

"Eine Zumutung"
Polen und der EU-Vertrag: - Auch nach dem Kompromiss über einen neuen EU-Grundlagenvertrag ebbt der Ärger über die polnische Verhandlungsführung nicht ab.

Direktwahl des Bundespräsidenten hat keine Chance
Berlin: - Berlin - Die von Bundespräsident Horst Köhler vorgeschlagene Direktwahl des Staatsoberhaupts ist bei den politischen Parteien auf breite Ablehnung gestoßen. …

Brown löst Spekulationen über Wahlen in Großbritannien aus
London: - London - Großbritanniens künftiger Premierminister hat mit der Ernennung eines Wahlkampforganisators Spekulationen über allgemeine Wahlen im Königreich bereits …

Was sich durch den EU-Gipfel ändert
Reform der Gemeinschaft: - Brüssel - Auf dem EU-Gipfel in Brüssel haben die Regierungschefs der 27 Mitgliedsstaaten eine umfassende Reform der Gemeinschaft vereinbart. …

Wahl-Marathon: Alle warten auf Oberbayern
- Der Wahl-Marathon in der CSU geht weiter. In diesen Wochen wählt die CSU alle Bezirksvorsitzenden neu - Schlüsselpositionen in der Landespolitik. Am Wochenende wurde …

Neuer Labour-Chef Brown steht zu "Verpflichtungen" im Irak
Großbritannien: - London - Großbritannien wird auch nach dem Rücktritt von Tony Blair als Premierminister seine "internationalen Verpflichtungen" im Irak erfüllen. Das …

Niederbayern stellen sich mit 98 Prozent hinter CSU-Bezirkschef Huber
Erfolg: - Straubing/Weiden - Mit einem Wahlergebnis von 98 Prozent bei den Vorstandswahlen hat die niederbayerische CSU ihren Bezirkschef Erwin Huber ins Rennen um den …

Merkel gewann in Brüssel ein riskantes Spiel
Analyse: - Brüssel - Die Kanzlerin pokerte extrem hoch: Für mehrere Stunden schien es in der Nacht zum Samstag, als ob Angela Merkel auf dem EU-Gipfel zu viel aufs Spiel …

Erfolgsmeldung für Sarkozy
Zugeständnis an Frankreich: - Brüssel ­- Aus dem geplanten EU-Reformvertrag soll als Zugeständnis an Frankreich offenbar das Bekenntnis zu "freiem und unverfälschtem …

Kopf an Kopf zum Endspurt
CSU Oberbayern: - Heute in einer Woche fällt die Entscheidung im oberbayerischen CSU-Machtkampf. Die Minister Siegfried Schneider und Thomas Goppel wollen beide …

Terror-Hinweise "alarmieren" Regierung
Zeitungen: - Berlin - Die Bundesregierung will nach übereinstimmenden Medienberichten die Bevölkerung auf eine erhöhte Gefahr durch islamistische Terroristen einstimmen. …

Auch Blair droht mit Veto
EU-Gipfel: - Brüssel - Im Ringen um einen neuen EU-Vertrag verhärten sich die Fronten: So beharrt nicht nur Polen auf einer Anrechnung der Kriegstoten (wir berichteten) …

Bayerisches Auslaufmodell: Mehrkind-Familie
- München/Poing - Die Fakten sind alarmierend: Seit Jahren sinkt in Bayern die Geburtenrate. In immer mehr Haushalten leben keine Kinder. Eltern mit mehr als zwei …

"Operation Reißleine"
SPD und Mindestlohn: - Berlin - Zerbricht die Koalition im Streit um den Mindestlohn? Im Bundestag kursiert bereits ein Ausstiegsszenario. Die Linkspartei stellt sich …

100 Kilo ETA-Sprengstoff gefunden
Terrorangst in Spanien: - Madrid - Zwei Wochen nach dem Ende der ETA-Waffenruhe hat der Fund eines mit 100 Kilogramm Sprengstoff beladenen Autos die Angst vor einem …

Taliban drohen mit Massenmord
Kabul - Auch nach der Ermordung einer zweiten südkoreanischen Geisel lehnt die afghanische Regierung die Forderungen der Entführer weiter ab. Die Freilassung gefangener …

Rechtschreibreform: Für Schüler wird es jetzt ernst
Hamburg - Nach den Sommerferien wird es für die Schüler ernst: Rechtschreibfehler werden ausnahmslos angestrichen, die Übergangsfrist nach der erneuten Reform der …

Behörden warnen vor Grenzöffnung
München - Fünf Monate vor dem Abbau der Grenzkontrollen zu Polen und Tschechien haben Sicherheitsexperten und Unionspolitiker vor negativen Folgen gewarnt. …

Reform der Erbschaftssteuer: Sorge um Omas Häuschen
Berlin/München - Die Regierung ringt um die Reform der Erbschaftssteuer. Die Union will Unternehmen stärker entlasten, die SPD mehr Millionäre zur Kasse bitten. Welche …

"Präsident Bush handelt verantwortungslos"
Berlin/Teheran - Die von den USA geplanten milliardenschweren Waffenlieferungen an mehrere Staaten der Golfregion stoßen in Deutschland parteiübergreifend auf Kritik. …

Taliban verlängern Ultimatum und drohen mit Geisel-Mord
Kabul - In der Geiselkrise um die 22 in Afghanistan verschleppten Südkoreaner haben die Taliban das Ultimatum ein weiteres Mal verlängert. Die um vier Stunden …

Kauder gegen Arbeitsmarkt-Öffnung für Osteuropäer
Hamburg - In der Diskussion um die Öffnung des deutschen Arbeitsmarktes für Ausländer aus den osteuropäischen EU-Staaten hat Unions-Fraktionschef Volker Kauder (CDU) …

Gabriel wirft Merkel Führungsschwäche vor
Berlin - Bundesumweltminister Sigmar Gabriel (SPD) hat der Union fehlende Zuverlässigkeit und Bundeskanzlerin Angela Merkel mangelnde Durchsetzungsfähigkeit in ihrer …

Becks Hindukusch-Offensive
München/Washington - Die Gefechtslage ist verworren -­ nicht nur am Hindukusch, sondern auch im Bundestag: Im Herbst soll über drei Mandate für den Afghanistan-Einsatz …

Acht Augen für den schnellen Schweber
München/ Berlin - In vier Wochen wollen Merkel, Stoiber, Huber und Tiefensee die Transrapid-Finanzierung klären - Lücke von rund 250 Millionen Euro

Der Kurs der Union: Unruhe am rechten Rand
Berlin - Grummeln in der Union: Am rechten Flügel wächst das Unbehagen über Angela Merkels Politik der Mitte. Junge Führungskräfte aus CDU und CSU fordern eine …

"Medienkrieg" gegen Europa
Berlin / Kabul - Die Taliban führen nach Einschätzung des Auswärtigen Amtes auch einen "Medienkrieg" gegen die westliche Welt. Der neue Militärchef der Taliban drohte …

Attentäter töten bei Fußballfeiern in Bagdad 25 Iraker
Bagdad - Nach dem Erfolg der irakischen Fußball-Nationalmannschaft haben zwei Selbstmordattentäter in Bagdad 25 Iraker mit in den Tod gerissen. Die Nachrichtenagentur …

CSU: "Wir brauchen den Horst"
München - Zwei Monate vor dem Parteitag und der Wahl des neuen Vorsitzenden wächst in der CSU-Spitze die Nervosität. Zwar zeigt sich das Lager von Erwin Huber sicher, …

Verwirrung um Entführungsopfer in Afghanistan
Berlin - Die angebliche Entführung eines deutschen Journalisten in Afghanistan hat am Mittwoch große Verwirrung ausgelöst.

Steinmeier gegen Dramatisierung der Terror-Bedrohung
Hamburg - Außenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) hat sich trotz der jüngsten Geiselnahmen gegen eine Dramatisierung der Bedrohung Deutschlands durch den Terrorismus …

München Eis, Garmisch Schnee
Frankfurt - Das "Haus des Sports" in Frankfurt ist der Sitz des Deutschen Olympischen Sport-Bundes (DOSB), und gleich neben der Rezeption steht eine Vitrine mit ein paar …

Kabinett beschließt Teilprivatisierung der Bahn
Berlin - Die bundeseigene Bahn soll nach dem Willen der Bundesregierung teilweise in private Hände übergehen. Das Bundeskabinett beschloss am Dienstag den von …

Afghanistan: bayerischer Geisel geht es schlechter
München / Berlin - Nach dem mysteriösen Tod des entführten Bauingenieurs Rüdiger D. in Afghanistan setzt die Bundesregierung alles daran, den zweiten verschleppten …

Wieder mehr Einbürgerungen in Deutschland
Wiesbaden / Berlin - Erstmals seit dem Jahr 2000 sind im vergangenen Jahr in Deutschland wieder mehr Ausländer eingebürgert worden. Nach Angaben des Statistischen …

CSU-Programm: Vorrang für Eigeninitiative
München - Der CSU-Vorstand will am heutigen Montag in München den Entwurf des neuen christsozialen Grundsatzprogramms verabschieden. Als Vorsitzender der …

Afghanistan: Merkel gegen Abzug
Berlin - Ein Rückzug der Bundeswehr aus Afghanistan kommt nach Ansicht der Bundesregierung trotz der Entführung zweier Deutscher nicht in Frage. "Ich werde für die …

Litwinenko-Affäre: London wünscht nach wie vor Auslieferung
Moskau - Großbritannien hat Russland im Mordfall Litwinenko aufgefordert, doch noch einen Weg für die Auslieferung des verdächtigten Ex-Geheimdienstagenten Andrej …

Schnappauf bleibt Chef der CSU Oberfranken - Ovationen für Stoiber
Hof/Saale - Die oberfränkische CSU hat den bayerischen Umweltminister Werner Schnappauf als Bezirksvorsitzenden im Amt bestätigt. Schnappauf erhielt auf einem …

Beckstein: CSU in der Mitte - für breite Mehrheit wählbar bleiben
München - Bayerns designierter Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) will einen Kurs in der politischen Mitte fahren. Die CSU müsse immer darauf achten, dass sie …

Eine der deutschen Afghanistan-Geiseln offenbar tot
Berlin/Kabul - Nach dem wahrscheinlichen Tod einer deutschen Geisel in Afghanistan konzentrieren sich die Bemühungen der Bundesregierung auf die Freilassung des anderen …

Schäuble will trotz Kritik neue Anti-Terror-Gesetze einbringen
Berlin - Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble (CDU) will trotz aller Kritik neue Gesetze zur Terrorismus-Bekämpfung einbringen - auch die Online-Durchsuchung von …

Taliban haben angeblich die beiden deutschen Geiseln getötet
Kabul - Die radikal-islamischen Taliban haben nach eigenen Angaben die beiden deutschen Geiseln getötet.

Serbien feiert Scheitern der Kosovo-Resolution als Sieg
Belgrad - Der serbische Regierungschef Vojislav Kostunica hat das Scheitern der westlichen Pläne für die Unabhängigkeit der Krisenprovinz Kosovo begrüßt. "Die gemeinsame …

Nervenkrieg um deutsche Geiseln
Kabul - Der Nervenkrieg um zwei in Afghanistan verschleppte Deutsche dauerte am Freitag an. Zwei Tage nach ihrer Entführung drohten radikal-islamische Taliban am Freitag …

Rice verteidigt US-Waffenlieferungen in Nahen Osten
Scharm el Scheich/Kairo/Teheran - US-Außenministerin Condoleezza Rice hat die geplante Militärhilfe Washingtons für Israel, Ägypten, Saudi-Arabien und andere Golfstaaten …

Taliban setzen neue Frist in Geiselkrise um Südkoreaner
Kabul - Im Geiseldrama um die in Afghanistan entführten Südkoreaner haben die radikal-islamischen Taliban nach eigenen Angaben ein neues Ultimatum gestellt.

Angst vor den Niedriglöhnern
Berlin - Die SPD will den Arbeitsmarkt schneller für osteuropäische Fachkräfte öffnen als bislang geplant - die Union dagegen bremst und warnt vor Niedriglöhnern. "Das …

CSU-Vorsitz: Seehofers (noch) geheime Liste
München - Neuer Schachzug von Horst Seehofer im Kampf um den Parteivorsitz: Er überlegt, in seiner Bewerbungsrede auf dem Parteitag seine Kandidaten für …

Deutschland bleibt in der Geiselaffäre hart
Berlin/Kabul - Die Bundesregierung hat angesichts der beiden laufenden Geiselnahmen mit deutschen Opfern ihre grundsätzliche Haltung in Entführungsfällen bekräftigt: "Es …

Stoiber attackiert von der Leyens Kritik an Betreuungsgeld-Plänen
München - Der scheidende Ministerpräsident Edmund Stoiber (CSU) hat Bundesfamilienministerin Ursula von der Leyen wegen ihrer Kritik an den Betreuungsgeld-Plänen der CSU …

NATO will kleinere Bomben auf Afghanistan werfen
London - Angesichts einer steigenden Zahl ziviler Opfer will die NATO in Afghanistan bei bestimmten Einsätzen auch kleinere Bomben abwerfen. Wie NATO-Generalsekretär …

Beckstein befürchtet Lücken im Abwehrnetz
Berlin/München - Mitten in den Wortgefechten über schärfere Anti-Terror-Gesetze bemühen sich Spitzenpolitiker der Koalition um einen sachlicheren Ton. Eine Einigung ist …

"Ein Tsunami der Islamisierung"
München - Islam und islamischer Fundamentalismus sind auf dem Vormarsch. Auch in Deutschland. Wir sprachen darüber mit dem Nahost-Kenner und Buchautor Udo Ulfkotte.

Die Schlacht um den Soli
Berlin - Der Steuerzahlerbund rechnet mit dem Finanzminister ab. Der Vorwurf: Beim Solidaritätszuschlag werden die Bürger ausgebeutet. Die Regierung kassiere 32 …

Die Wahl zwischen Ampel und Abseits
Berlin - In Union und SPD mehren sich die Stimmen, die eine Fortsetzung der Großen Koalition ins Gespräch bringen. Aktuelle Umfragen nähren die Befürchtung, dass es bei …

Denker, Zweifler und Genie
Von Sabine Dultz - Erst vor wenigen Tagen hatte Ulrich Mühe in einem Interview erstmals über seine Krebserkrankung gesprochen. Der Tod aber ließ nicht auf sich warten. …

Riesenpanne im Geiseldrama
München/Berlin - Außenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) ist im Geiseldrama um Rudolf B. eine verhängnisvolle Panne unterlaufen: In einem TV-Interview nannte er aus …

Breite Mehrheit für Köhler?
Hamburg - Außenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) hält eine Wiederwahl von Bundespräsident Horst Köhler mit den Stimmen der SPD grundsätzlich für möglich. "Natürlich …

Lokführergewerkschaft erwartet hohe Zustimmung bei Urabstimmung
Frankfurt - Die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) erwartet bei der angelaufenen Urabstimmung über unbefristete Streiks bei der Bahn eine hohe Zustimmung. "Die …

Olympia in Bayern? Große Hürde genommen
München - "Es ist noch nicht so, dass wir einen Triumph feiern könnten. Aber es ist eine große Hürde genommen auf dem Weg, die Winterspiele ausrichten zu können." So …

Alptraum Afghanistan
Berlin - Ein Geiseldrama und neue Truppenforderungen der Isaf setzen die Bundesregierung unter Zugzwang. Die Kanzlerin gibt sich reserviert.

Streit um niedrigere Sozialbeiträge
München - In der Großen Koalition ist ein heftiger Streit um den Beitragssatz zur Arbeitslosenversicherung entbrannt. Während die CDU-Spitze die Beiträge stärker senken …

CSU: Spitzenwerte wie auf Bestellung
München - Mit neuen Umfragen und stabilen Grundsätzen bereitet sich die CSU auf die nächsten Regierungsjahre vor. Die Hürden für den designierten Ministerpräsidenten …

Erdogan bekräftigt Europakurs der Türkei
Istanbul - Nach dem überragenden Wahlsieg bei der Parlamentswahl in der Türkei hat Ministerpräsident Recep Tayyip Erdogan den Europakurs seines Landes bekräftigt. Seine …

Tom Cruise und das Geheimnis aus Pappe
Berlin - Hollywood startet die Operation "Valkyrie": Unter größter Geheimhaltung wird seit vergangenen Donnerstag in den Wäldern bei Berlin das Hitler-Attentat vom 20. …

Geiseldrama in Afghanistan: zynisches Verwirrspiel
Berlin - Ernst und grau trat Frank-Walter Steinmeier durch den Seitenausgang des Auswärtigen Amts. Der Außenminister hatte Schlimmes zu verkünden: Erstmals ist ein …

Bundespräsident fordert mehr Anerkennung für Lehrer
Berlin - Bundespräsident Horst Köhler hat mehr Anerkennung für Lehrer verlangt. Die Gesellschaft vertraue ihnen mit den Kindern das Kostbarste an, was sie habe, erklärte …

Glück: Union und SPD müssen Gerechtigkeitsfrage beantworten
München - Nur mit einer überzeugenden Antwort auf die soziale Kluft in Deutschland werden Union und SPD nach Einschätzung von Bayerns Landtagspräsident Alois Glück (CSU) …

In der Türkei wird ein neues Parlament gewählt
Istanbul - Seit dem frühen Sonntagmorgen wird in der Türkei ein neues Parlament gewählt. Rund 42,5 Millionen Stimmberechtigte haben die Wahl zwischen 14 Parteien und …

Pratibha Patil neue indische Präsidentin
Neu Delhi - Pratibha Patil wird neue Staatspräsidentin von Indien. Sie wird die erste Frau in diesem Amt. Patil (72) von der regierenden Kongresspartei bekam bei der …

Bundesagentur schichtet 4000 Planstellen um
Nürnberg / Hamburg - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) will bis 2012 intern rund 4000 Planstellen umschichten. Wegen der günstigen Arbeitsmarktentwicklung werde weniger …

Vierer-Gipfel: Koalitionsspitzen treffen sich am 20. August
Berlin - Die Koalitionsspitzen wollen sich nach der Sommerpause am 20. August zu einem Gespräch in engster Runde in Berlin treffen.

Bush legt Regeln für Verhöre von Terrorverdächtigen fest
Washington - US-Präsident George W. Bush hat am Freitag Regeln für Verhöre von Terrorverdächtigen verfügt. In seiner Anordnung werden grausame und inhumane Behandlung …

Atomkraft - Trickste auch Bayern?
München - Das "Tricksen und Vertuschen" bei Pannen in Atomkraftwerken ist auch in Bayern üblich, behauptet der Bund Naturschutz. In Gundremmingen, einem baugleichen …

Sachsens Finanzminister tritt wegen Landesbank-Krise zurück
Dresden - Als Konsequenz aus der Krise um die sächsische Landesbank tritt Landesfinanzminister Horst Metz (CDU) zurück. Er werde sein Amt zum 30. September niederlegen, …

Anschlag auf Bundeswehr - Keine Deutschen verletzt
Kabul - Ein Selbstmordattentäter hat am Freitag am Flughafen der afghanischen Hauptstadt Kabul einen Anschlag auf einen Bundeswehrkonvoi verübt. Ein Afghane wurde dabei …

Online-Durchsuchung: Schäubles Trojaner stoßen auf Widerstand
Berlin - Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble (CDU) stößt mit seinen Überlegungen zu einem Einsatz gefälschter Behörden-E-Mails für heimliche Online-Durchsuchungen auf …

Gesundheitsministerin fordert zehn Tage Pflegeurlaub
Hamburg - Gesundheitsministerin Ulla Schmidt (SPD) fordert bis zu zehn Tage bezahlten Urlaub für Angehörige von Pflegebedürftigen, um sich bei einem Pflegefall in der …

Polizeifalle am Flughafen-Klo
München - Die US-Republikaner zelebrieren sich gerne als Hüter von Moral und Anstand. Doch seit Monaten werden sie von Korruptionsskandalen und sexuellen Eskapaden …

Starker Widerstand in der SPD gegen Online-Durchsuchungen
Berlin - Im Streit über heimliche Online-Durchsuchungen von Computern ist in der großen Koalition keine Einigung in Sicht. Innerhalb der SPD gibt es weiterhin erhebliche …

Christa Stewens vor dem Aufstieg: Ministerin für Menschen und Macht
München - Edmund Stoiber geht, die Franken kommen - wer in Oberbayern hat jetzt noch was zu sagen? Ministerin Christa Stewens könnte Bayerns mächtigste Frau werden: als …

Selbst Russen bezweifeln Mord-Version des Kreml
Moskau - Führt Spur der Auftragsmörder wirklich zu Boris Beresowski? - Verdächtige sollen weitere politische Morde verübt haben

Türkisches Parlament wählt Gül zum Staatspräsidenten
Istanbul - Das türkische Parlament hat den bisherigen Außenminister Abdullah Gül (56) in Ankara zum neuen Staatspräsidenten gewählt. Als Kandidat der …

Hilfe gegen roten Datenklau
Peking - Es ist eine heikle Mission. Angela Merkel will in China für mehr Klimaschutz und weniger Produktpiraterie werben. Ungetrübten Beziehungen stehen aber Verstöße …

Russische Justiz erklärt Mordfall Politkowskaja für gelöst
Moskau - Die russische Justiz hat tschetschenische Kriminelle sowie im Ausland lebende "Staatsfeinde" für den Mord an der regierungskritischen Journalistin Anna …

Ringen um Transrapid-Gelder
Berlin - Der Bund und das Land Bayern ringen weiter um die Finanzierung der geplanten Transrapid-Strecke in München. Bundesverkehrsminister Wolfgang Tiefensee (SPD) …

Eng umschlungen in den Tod
Athen - Griechenland brennt. In den Flammen der schlimmsten Waldbrände der modernen griechischen Geschichte haben mindestens 60 Menschen ihr Leben verloren. Auch die …

CSU-Bezirksvorsitzende wollen Parteitags-Fahrplan festlegen
München - Die Bezirksvorsitzenden der CSU wollen kommende Woche den umstrittenen Fahrplan für die Wahl des neuen Parteichefs vorfestlegen. Am Dienstag ist dazu ein …

Gericht: Schüler dürfen Lehrer im Internet benoten
Köln - Das Kölner Landgericht hat die Benotung von Lehrern auf der Internetseite spickmich.de erneut als rechtens bezeichnet. Eine Benotung sei keine …

Koalition ringt um Klima-Paket
Meseberg - Bundesumweltminister Sigmar Gabriel (SPD) hat das geplante Klimaschutz-Paket der Bundesregierung gegen heftige Kritik verteidigt. Am Rande der …

"Wir kommen langsam an eine Grenze"
München - General Justus Gräbner über Auslandseinsätze, Katastrophenhilfe im Inland und seinen Abschied als Befehlshaber.

Sarko-Supermann ohne Speckröllchen
Paris - Der Präsident soll in jeder Lebenslage schön aussehen, fand man bei der Zeitschrift "Paris Match" und retuschierte die Speckröllchen an Sarkozys Rücken. Die …

Linke empört über Argumentationspapier der SPD
Berlin - Die Partei Die Linke hat mit Empörung auf ein internes Argumentationspapier von SPD-Fraktionschef Peter Struck gegen die Linke reagiert. Das 20-seitige Papier …

Bürgermeister fühlt sich ungerecht behandelt
Mügeln - Nach der Hetzjagd auf acht Inder bei einem Stadtfest im sächsischen Mügeln fühlt sich der Bürgermeister des Ortes, Gotthard Deuse (FDP), durch öffentliche …

Linke demonstrieren in Mügeln nach Hatz auf Inder
Dresden/Hamburg - Nach der Hetzjagd auf Inder im sächsischen Mügeln haben am Dienstagabend rund 200 Menschen aus der linken Szene in der Kleinstadt gegen den brutalen …

Nach Hetzjagd: Zentralrat wirft Politik Versagen vor
Berlin - Nach der Hetzjagd auf acht Inder im sächsischen Mügeln hat der Zentralrat der Juden in Deutschland der Politik Versagen vorgeworfen. Generalsekretär Stephan …

Kabinett will Libanon-Einsatz verlängern
Berlin - Das Bundeskabinett will heute die Verlängerung des Libanon-Einsatzes der Bundeswehr um ein Jahr beschließen. Die Obergrenze soll von 2400 auf 1400 Soldaten …

Der Transrapid-Tiger landet
München/Berlin - Nach der Einigung der Koalitionsspitzen auf ein grundlegendes Finanzierungskonzept des Münchner Transrapids hofft Bayern auf einen Baubeginn 2008.

"Ganz passabel für einen Franken"
Wall - In sieben Wochen heißt der bayerische Ministerpräsident Günther Beckstein. Ein Franke für Bayern. Im Stoiber-Land südlich von München müssen sich viele an diesen …

Studie: Klimaziel der Regierung wird verfehlt
München - Die Regierungs-Pläne für den Klimaschutz werden nach einer Studie nicht genügen, um die deutschen Klimaziele zu erreichen. Dies geht aus Berechnungen des …

Beck sieht bei Koalition Durchbruch - Transrapid- Entscheidung im September
Berlin - Die Spitzen der Koalitionsparteien haben sich am Montagabend bei einem Treffen im Kanzleramt über die Schwerpunkte ihrer Arbeit bis zur Bundestagswahl 2009 …

Der lange Schatten des schnellen Schwebers
München - Der Transrapid war ein genialer Einfall eines neugierigen Schülers. Das ist fast hundert Jahre her - Deutschland hat sich seither aber nicht zu einer …

"Jetzt muss gepfiffen werden"
München - Heute fällt eine Vorentscheidung über den Transrapid. In Berlin treffen sich die Spitzen der Großen Koalition und beraten über die Finanzierung. Wo kommen die …

"Die feigen Mörder entlarven"
Kabul - In einer bewegenden Zeremonie nahmen 100 Polizisten, Soldaten und Zivilisten in der deutschen Botschaft in Kabul Abschied von den bei einem Terroranschlag …

"Forbes": Merkel mächtigste Frau der Welt
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel bleibt nach einer neuen Rangliste der US-Zeitschrift "Forbes" die mächtigste Frau der Welt. Auf Platz 2 folge die chinesische …

Afghanistan: Alle Südkoreaner frei - Angst um Rudolf B. wächst
Kabul/Berlin - Sechs Wochen nach Beginn der Geiselkrise in Afghanistan haben die radikalislamischen Taliban nach offiziellen Angaben die letzten sieben Südkoreaner aus …

Merkel will harte Klimaschutzziele durchsetzen
Tokio - Bundeskanzlerin Angela Merkel will in den kommenden Jahren weltweit verbindliche Klimaschutzziele erreichen. Bei einer Rede auf einem Wirtschaftssymposium in …

"Die Türken sind weiter als ihre Generäle"
Berlin - Vural Öger über Chancen und Herausforderungen der Wahl Güls zum Präsidenten

Zwölf Südkoreaner aus Taliban-Gewalt frei
Kabul/ Seoul/ Tokio - Sechs Wochen nach Beginn des Geiseldramas in Afghanistan haben die radikalislamischen Taliban zwölf der 19 Südkoreaner freigelassen. Stammesführer …

Umfrage: Merkel bei Kanzlerpräferenz so klar wie nie vor SPD-Chef Beck
Berlin/Hamburg - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat einer Umfrage zufolge ihren Vorsprung bei der Kanzlerpräferenz vor SPD-Chef Kurt Beck ausgebaut. Auf die Frage, …

Zeitplan für CSU-Parteitag nimmt Konturen an
München - Erst wird Beckstein nominiert, dann der CSU-Chef gewählt - Endgültige Festlegung nach Gespräch mit Kandidaten

Neuer türkischer Präsident Gül bekräftigt Europakurs
Istanbul/Ankara - Vier Monate nach seinem ersten Anlauf ist der türkische Außenminister Abdullah Gül zum neuen Staatspräsidenten gewählt worden - wenige Stunden zuvor …

Al-Maliki kündigt Bush "positive Entwicklungen" an
Bagdad - Der unter massiven Druck stehende irakische Ministerpräsident Nuri al-Maliki hat US-Präsident George W. Bush Nachrichten über "positive Entwicklungen" aus …

"Auf chinesischer Seite gibt es Irritationen"
Peking - China-Experte Sandschneider über den richtigen Umgang mit Hacker-Angriffen und Menschenrechtsverletzungen

US-Justizminister Gonzales tritt zurück
Washington - Der seit Monaten umstrittene US-Justizminister Alberto Gonzales (52) hat seinen Rücktritt eingereicht. US-Präsident George W. Bush habe die Entscheidung …

Erste Urteile im Prozess um Rekruten-Misshandlung
Münster - Im Prozess um die Misshandlung von Bundeswehr- Rekruten in einer Coesfelder Kaserne sollen heute erste Urteile gesprochen werden. Vier Ausbildern wird …

Konfliktstoff im Gepäck
Berlin/Peking - Bundeskanzlerin Angela Merkel ist zu ihrer bisher längsten Auslandsreise aufgebrochen. Im Gepäck nach China hat sie Hoffnung auf gewinnbringende …

Tschechien rechnet nicht mehr mit offiziellem Treffen mit Stoiber
Prag - Zwei Jahre nach einer humanitären Geste der Prager Regierung wird es vermutlich keinen "Versöhnungshandschlag" zwischen dem bayerischen Ministerpräsidenten Edmund …

Möglicherweise lebt Skippy noch
Leutkirch - Skippi, das Känguru, lebt - möglicherweise. Im baden-württembergischen Leutkirch ist in der Nacht zum Freitag ein Känguru angefahren worden, wie die Polizei …

Taliban verstecken Geisel in Bergen
Kabul - Es ist ein neues Lebenszeichen - aber zugleich eine neue Drohung: Der entführte Deutsche Rudolf B. bittet in einem Video um rasche Hilfe. Ansonsten würden ihn …

"Preissteigerungen sind bitter, bitter nötig"
München - Die Erzeugerpreise für die Milch steigen, die Ernte in Bayern fällt deutlich besser aus als in der übrigen Republik, die Landwirte sehen alternative …

Geplantes Klimaschutz-Paket der Regierung umstritten
Berlin - Im Vorfeld der Kabinettsklausur haben Opposition und Umweltexperten uneinheitliche Positionen zu den geplanten Klimaschutz-Beschlüssen bezogen. Vor allem die …

Afghanen melden Festnahme des Polizistenmörders
Kabul/Berlin - Der afghanische Geheimdienst hat nach eigenen Angaben bereits zwei Stunden nach dem tödlichen Anschlag auf die deutschen Polizisten in Kabul den …

Politologe sieht Intoleranz als Ursache für Übergriffe auf Ausländer
Halle/Mügeln - Der Politologe Everhard Holtmann sieht Intoleranz als Ursache für Fremdenfeindlichkeit und Übergriffe auf Ausländer in Ostdeutschland. "Es gibt eine weit …

Experte: Ausländer im Osten besonders gefährdet
Schwerin - Ausländer sind nach Einschätzung des Rechtsextremismus-Experten Markus Birzer in Ostdeutschland nach wie vor stärker gefährdet als in den alten Bundesländern.

Analyse: Fehlendes Problembewusstsein und Verdrängen
Mügeln/Dresden - Die fremdenfeindlichen Krawalle in Roststock sind fast genau 15 Jahre her. Bis heute kämpft die Hansestadt um ein besseres Image. Ähnlich ergeht es …

Blinde Hornmilbe ist stärkstes Tier der Welt
Tübingen/Cambridge - Das stärkste Tier der Welt ist eine blinde Hornmilbe - gemessen an ihrer Körpergröße von unter einem Millimeter. Das Spinnentier kann fast das …

"Es wird Völkerwanderungen nach München geben"
München - Die Augen des Ministers leuchten. Der Koalitionsgipfel in Berlin hat dem Transrapid Rückenwind gegeben. Mehr als ein laues Lüftchen? Fragen an Bayerns …

Koalitionsklausur in Meseberg: Reform-Streit im Zauberschloss
München - In der Idylle des Schloss Meseberg will die Große Koalition den Fahrplan für die zweite Hälfte der Legislaturperiode festzurren. Einige Streitpunkte konnten …

Frauen bevorzugen rötliche Farbtöne
Cambridge - Die Lieblingsfarbe der meisten Menschen ist Blau. Darüber hinaus haben Frauen einen Hang zu rötlichen Farben, Männer dagegen eher zu Blaugrün. Das hat ein …

Mangel kostet Milliarden
München - Die Debatte um den Fachkräftemangel erhält neue Nahrung: Laut einer vom Bundeswirtschaftsministerium in Auftrag gegebenen Studie kostet der Mangel Deutschland …

SPD uneins über "freiwillige Wehrpflicht"
Berlin - In der SPD gibt es unterschiedliche Interpretationen zur Bedeutung der geplanten "freiwilligen Wehrpflicht". "Wer das Wehrpflicht-Konzept liest, wird …

In Afghanistan entführte Frau stammt aus Süddeutschland
Kabul - Einen Monat nach der Entführung des deutschen Bauingenieurs Rudolf B. in Afghanistan haben bewaffnete Männer in der Hauptstadt Kabul mitten am Tag eine …

"Das Thema darf nicht überreizt werden"
- Die in dicke Jacken gehüllten Politiker im ewigen Eis: Für einige Tage stehen die schmelzenden Gletscher im Blitzlichtgewitter. Experten sehen das teils skeptisch. Der …

"Es war mir eine Ehre"
München - Edmund Stoiber vollzieht den Doppel-Rücktritt als Parteichef und Ministerpräsident. "Es war mir eine Ehre", ruft er Bayern zu -­ und bittet seine …

Krönung mit Hindernissen
München - Das Ergebnis ist hervorragend: 96,6 Prozent erhält Günther Beckstein als Kandidat fürs Amt des Ministerpräsidenten. Doch seine Nominierung gestaltet sich …

Neuanfang in der CSU - Huber neuer Parteichef, Stoiber tritt zurück
München - Ende der Ära Stoiber: Mit dem neuen Parteichef Erwin Huber und dem künftigen Ministerpräsidenten Günther Beckstein hat die CSU nach monatelangen …

Struck: Kein Zurück bei Bahn-Privatisierung
Berlin - Angesichts zunehmender Kritik aus der eigenen Partei hat SPD-Fraktionschef Peter Struck die Privatisierung der Bahn verteidigt. "Es gibt kein Zurück", sagte …

Verkehrssündern drohen drastisch höhere Bußgelder
Berlin - Verkehrssünder müssen voraussichtlich schon bald mit drastisch höheren Bußgeldern rechnen. Ein Gesetzentwurf des Bundesverkehrsministeriums sieht zum Teil eine …

CSU-Parteitag nominiert Beckstein für Stoiber-Nachfolge
München - Einen Tag vor dem Rücktritt des bayerischen Ministerpräsidenten Edmund Stoiber hat die CSU den bisherigen Innenminister Günther Beckstein als dessen Nachfolger …

Viel Abschied, wenig Schmerz
München - Es ist der Tag des Abschieds: An dessen 66. Geburtstag soll der CSU-Parteitag ein letztes Mal Edmund Stoiber feiern. Doch die Stimmung bleibt seltsam …

Eckpunkte des neuen CSU-Grundsatzprogramms
München - Die CSU hat nach 14 Jahren ein neues Grundsatzprogramm. Die rund 1000 Delegierten verabschiedeten den Entwurf am Freitagabend auf dem CSU-Parteitag in München …

Neuverschuldung sinkt fast auf Null
Berlin - Dank des Konjunktur- und Beschäftigungsbooms steht Deutschland erstmals seit 1969 vor einem ausgeglichenen Staatshaushalt. Bundesfinanzminister Peer Steinbrück …

Schnappauf lässt sich nicht für CSU-Vorstand nominieren
München - Der scheidende bayerische Umweltminister und CSU-Bezirkchef in Oberfranken, Werner Schnappauf (CSU), kandidiert nicht mehr für den CSU-Parteivorstand. "Ich …

Prozess um Ersteigern gestohlener Ware bei eBay
Pforzheim - Vor dem Landgericht Karlsruhe (Außenstelle Pforzheim) hat am Freitag die Verhandlung über die Frage begonnen, ob das Ersteigern gestohlener Ware bei eBay …

CSU-Landesgruppenchef sieht keinen Bedeutungsverlust für CSU
München - Trotz des Weggangs von Edmund Stoiber wird die CSU nach Ansicht von CSU-Landesgruppenchef Peter Ramsauer keine bundespolitische Bedeutung einbüßen. "Ohne die …

Millionenbetrug mit Krebsmitteln vermutet
Hamburg/Mannheim - Die Staatsanwaltschaft Mannheim ist laut Zeitungsbericht einem Millionenbetrug mit gefälschten Krebsmedikamenten auf der Spur. Unter anderem seien …

Parteitag mit Risiko
München - CSU-Parteitage sind in der Regel eine straff organisierte Angelegenheit. Diesmal ist alles anders: Mit dem Ende der Stoiber-Ära, einer umkämpften Kandidatur um …

Ex-Innenminister Kanther wegen Untreue zu Geldstrafe verurteilt
Wiesbaden - Für seine Rolle in der CDU-Schwarzgeldaffäre ist Ex-Bundesinnenminister Manfred Kanther zu einer Geldstrafe von 54 000 Euro verurteilt worden.

Steuerzahlerbund: Staat verpulvert Milliarden
Berlin - Allen Sparappellen zum Trotz verpulvert der Staat nach Darstellung des Steuerzahlerbundes weiter Milliardenbeträge durch Fehlplanungen und sinnlose Projekte. Es …

Papa Stoiber, Struxi und andere Geschichten
München - Für Papa Edmund war es ein ganz besonderer Tag, für den kleinen Dominic sogar eine besondere Woche. Am Donnerstag hat er seinen 13. Geburtstag gefeiert. Jetzt, …

Beck: Neuer NPD-Verbotsantrag überfällig
Berlin - Der SPD-Vorsitzende Kurt Beck hat seine Forderung nach einem neuen Verbotsverfahren gegen die rechtsextreme NPD bekräftigt. "Die Demokratie darf sich nicht auf …

Rente mit 67 bald auch für Bundestagsabgeordnete?
Berlin - Die Abgeordneten des Bundestages sollen nach dem Willen von Parlamentspräsident Norbert Lammert (CDU) baldmöglichst erst mit 67 Jahren die volle Rente bekommen.

Unterhaltseinbußen für Geschiedene nach langer Ehe
Karlsruhe - Geschiedene müssen auch nach 20-jähriger Ehe mit dem Verlust eines hohen Lebensstandards rechnen, selbst wenn der Ex-Mann oder die Ex-Frau nach wie vor gut …

Verkehrsminister Tiefensee zweifelt Transrapid-Finanzierung an
München/Berlin - Trotz der Einigung über die Finanzierung einer Transrapid-Trasse in München hat Bundesverkehrsminister Wolfang Tiefensee (SPD) die Chancen für das …

Transrapid wird zur Machtprobe
München - Der Streit um den Münchner Transrapid droht zur Machtprobe zwischen der Staatsregierung und den Gegnern des Milliardenprojekts zu werden. Außerdem werden schon …

Umfrage: Union verliert, SPD legt zu
Hamburg - Die Union hat nach ihrem Jahreshoch in der wöchentlichen Umfrage von "Stern" und RTL einen Punkt verloren und liegt nun bei 39 Prozent. In der heute …

Merkel verlangt vor UN harten Kurs gegen Iran
New York - In ihrer ersten Rede vor der UN-Vollversammlung hat Bundeskanzlerin Angela Merkel im Atomstreit mit dem Iran für einen harten Kurs der Staatengemeinschaft …

Bagger rollen frühestens 2008 an
München - Das Problem mit dem Geld scheint gelöst zu sein. Der Transrapid in München steht damit kurz vor der Realisierung. Wir erklären, wie der Transrapid fährt, wie …

Das vorläufige Ende einer Irrfahrt
München - Kurz vor seinem Rücktritt verkündet CSU-Chef Edmund Stoiber den großen Durchbruch beim Transrapid. In einer Runde mit den Industriebossen wurden spätabends die …

Trotz Finanzierungsvertrag Skepsis über Münchner Transrapid
München - Nach jahrelangem Streit ist der Bau der ersten kommerziellen Transrapid-Strecke in Deutschland in greifbare Nähe gerückt. Knapp eine Woche vor seinem Rücktritt …
Onlineredaktion
Fukuda neuer japanischer Regierungschef
Tokio - Das japanische Unterhaus hat den gemäßigt konservativen Yasuo Fukuda als Nachfolger von Shinzo Abe zum neuen Ministerpräsidenten des Landes gewählt. Der …

Seehofer hält Rennen um Parteivorsitz für offen
Berlin/München - CSU-Vize Horst Seehofer hält das Rennen um den Parteivorsitz kurz vor dem entscheidenden Parteitag am Freitag und Samstag in München noch für offen. …

Merkel und Ban kämpfen auf UN-Gipfel für Klimaschutz
New York - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat auf dem Klimagipfel der Vereinten Nationen die Welt nachdrücklich zu einem entschiedenen Vorgehen gegen den …

Der Aufstieg zur Macht
München - Nach einem langen Aufstieg hat Erwin Huber den Gipfel der Macht erreicht. Für eine kurze Verschnaufpause bleibt keine Zeit: Bereits heute steht der neue …

DGB will mit "Mindestlohnkampagne" Druck machen
Leipzig - Gewerkschafter haben dem Wunsch nach Neuverhandlungen der Tarifvereinbarungen bei der Post eine klare Absage erteilt.

Stoiber: "Gott mit Dir, Du Land der Bayern"
München - Edmund Stoiber hat sich am Sonntag nach seinem Rücktritt als bayerischer Ministerpräsident in einer Abschiedsrede im Bayerischen Fernsehen an die Bayern …

Stoiber tritt offiziell als bayerischer Ministerpräsident zurück
München - Nach seinem Rückzug von der CSU-Spitze tritt Bayerns Ministerpräsident Edmund Stoiber heute (Sonntag) auch von seinem Amt als Regierungschef zurück. In der …

Huber im ersten Wahlgang zum CSU-Vorsitzenden gewählt
München - Der CSU-Parteitag in München hat Erwin Huber zum neuen Parteivorsitzenden gewählt. Der klar favorisierte bayerische Wirtschaftsminister (61) setzte sich in …

Zwei Männer und ein Sternchen
München - Die CSU hat die Wahl: Erwin Huber, Horst Seehofer oder Gabriele Pauli. Vor dem mit Spannung erwarteten Showdown am Samstag geben sich die drei Kandidaten …

Bush plädiert für Absichtserklärungen zu Treibhausgasen
Washington - Die Staaten mit dem größten Ausstoß von Treibhausgasen sollen sich nach dem Willen von US-Präsident George W. Bush bis Sommer 2008 auf Absichtserklärungen …

Pauli-Anträge bekommen nur eine Stimme: ihre eigene
München - CSU-Rebellin Gabriele Pauli ist mit ihrem Antrag für einen anderen Familienbegriff beim Parteitag am Freitag durchgefallen. Pauli hatte erreichen wollen, dass …

Stoiber fordert CSU zum Abschied zur klaren Abgrenzung auf
München - Unmittelbar vor seinem Rückzug hat CSU-Chef Edmund Stoiber von seinen Nachfolgern Eigenständigkeit gegenüber der Unionsschwester CDU und ein scharfes …

Huber unterstützt CSU-Ehrenvorsitz für Stoiber
München - Bayerns Wirtschaftsminister und Favorit für den CSU-Vorsitz, Erwin Huber, unterstützt den Vorschlag, Edmund Stoiber zum Ehrenvorsitzenden der CSU zu ernennen. …

Stoiber soll Ehrenvorsitzender werden
München - Unmittelbar vor seinem Rücktritt als bayerischer Regierungschef und CSU-Vorsitzender hat Edmund Stoiber der künftigen Parteispitze seine Unterstützung …

Ära Stoiber geht beim CSU-Parteitag zuende
München - Nach 14 Jahren Amtszeit endet an diesem Wochenende die Ära des bayerischen Ministerpräsidenten Edmund Stoiber (CSU). Zum Auftakt des Parteitags verabschiedet …

"Ich will den Erfolg meiner Nachfolger"
München - Es ist das letzte Interview als Ministerpräsident und CSU-Vorsitzender. Vor seinem Rücktritt am Wochenende spricht Edmund Stoiber über die bewegendsten Momente …

Peking signalisiert Entspannung: Steinmeier trifft Yang
New York - Nach den heftigen Protesten Chinas wegen des Empfangs von Bundeskanzlerin Angela Merkel für den Dalai Lama gibt es aus Peking ein Zeichen der Entspannung: …

Geschworene für Gerichtsuntersuchung zu Dianas Tod ausgewählt
London - Der Tod von Prinzessin Diana beschäftigt die britische Justiz auch noch zehn Jahre nach deren Unfall. Vor einem Gericht in London wurden jetzt aus 200 …

ZDF-Politbarometer: CSU bei 56 Prozent - Gutes Zeugnis für Stoiber
Mainz/München - Kurz vor dem einschneidenden Führungswechsel präsentiert sich die CSU in alter Stärke. Dem ZDF- Politbarometer von Donnerstag zufolge kommt die Partei …

JU-Chef Weber hofft bei neuem Bayern-Kabinett auf Verjüngung
München - Der CSU-Europaabgeordnete und Chef der Jungen Union Bayern, Manfred Weber, setzt auf Verjüngung in der bayerischen Regierungsmannschaft, nicht aber im …

Interview mit Alois Glück: "Nur Tiefwurzler bestehen"
München - Herr Glück, Sie gelten als Denker, Edmund Stoiber als Macher. Ist es Zufall, dass bei beiden die langen Parteikarrieren kurz aufeinander folgend enden?

Willkommen im deutschen Wohnzimmer
München - Das Durchschnitts-Ehepaar in Deutschland ist Mitte vierzig, hat ein Kind und wohnt in einer Dreizimmerwohnung. Was Forscher noch über den Geschmack der …

EU-Staaten billigen Möglichkeit für mehr Getreideanbau
Brüssel - Europas Landwirte dürfen angesichts historisch hoher Preise mehr Getreide anbauen. Die Agrarminister billigten am Mittwoch, das sonst für zehn Prozent der …

Kampf um CSU-Vorsitz: Pauli wirft Seehofer Doppelmoral vor
München - Im Kampf um den CSU-Vorsitz hat die Außenseiterkandidatin Gabriele Pauli ihren Konkurrenten Horst Seehofer scharf angegriffen. Pauli warf dem …

EU fördert Verkehrsprojekte in Bayern - aber wohl kaum den Transrapid
Brüssel - Mal spöttisch, mal leicht genervt reagieren Gesprächspartner in Brüssel, wenn sie - schon wieder - nach dem Münchner Transrapid gefragt werden. 50 Millionen …

Kaiserschnitte: Immer weniger Sonntagskinder
Bremen/Stuttgart - Wegen der steigenden Zahl von Kaiserschnitten gibt es in Deutschland immer weniger Sonntagskinder. Das berichtet eine Gruppe um Alexander Lerchl von …

Merkel erhebt Anspruch auf UN-Sicherheitsratssitz
New York - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat in New York erneut den Anspruch Deutschlands auf einen ständigen Sitz im Weltsicherheitsrat der Vereinten Nationen …

Transrapid soll 2012 schweben
München - Nach der Finanz-Einigung über den Transrapid rechnet die Staatsregierung mit einem Baubeginn 2008. Zum Oktoberfest 2012 könne der Transrapid fahren, sagte …

CSU-Grundsatzprogramm: Gleiche Chancen für alle
München - Stoiber-Abschied, Personalspekulationen und Gabriele Pauli - die CSU beherrscht die Schlagzeilen. Unter weit weniger öffentlicher Anteilnahme hat die Partei …

Gekaperte Flugzeuge: Jung will Rechtssicherheit
Bad Reichenhall - Verteidigungsminister Franz Josef Jung (CDU) fordert für den Umgang mit gekaperten Passagierflugzeugen so schnell wie möglich verfassungsrechtliche …

Milbradt will neues Kabinett vorstellen
Dresden - Nach der Krise um die sächsische Landesbank will Ministerpräsident Georg Milbradt (CDU) heute in Dresden sein neues Kabinett vorstellen. Er hatte die …

Reise ins All macht Salmonellen richtig gefährlich
Washington - Ein Ausflug ins Weltall macht Salmonellen richtig gefährlich. Die Bakterien waren nach der Reise in die Schwerelosigkeit drei Mal tödlicher für …

Putin ernennt neue russische Regierung
Moskau - Der russische Präsident Wladimir Putin hat am Montagabend die neue Regierung unter Ministerpräsident Viktor Subkow ernannt. Die beiden bisherigen "Ersten …

Von der Leyen gibt beim Betreuungsgeld nach
Berlin - Im Streit um das Betreuungsgeld will Bundesfamilienministerin Ursula von der Leyen mit Unterstützung von Bundeskanzlerin Angela Merkel (beide CDU) der CSU …

Bund und Länder planen angeblich Wassersteuer
Berlin - Den Verbrauchern drohen nach Darstellung des Bundesverbandes der Energie- und Wasserwirtschaft (BDEW) in einigen Bundesländern deutlich steigende Wasserpreise. …

Pendlerpauschale: Vollbremsung im Namen des Volkes
Berlin - Die SPD rüttelt an der Pendlerpauschale: Auf Druck der Gerichte prüft Finanzminister Peer Steinbrück eine Rücknahme der drastischen Kürzungen. 15 Millionen …

Karlsruher entscheidet wohl 2008 über die Pauschale
Karlsruhe/Berlin - Das Bundesverfassungsgericht wird "voraussichtlich nächstes Jahr" über die seit Anfang 2007 wirksame Kürzung der Pendlerpauschale entscheiden. Das …

Rheinland-Pfalz will angeblich Hauptschulen abschaffen
Mainz - Rheinland-Pfalz will nach Medienberichten die Hauptschule abschaffen. Die Umstrukturierung solle vom Schuljahr 2009/2010 an umgesetzt werden, berichteten mehrere …

SPD-Politiker für Pendlerpauschale ab erstem Kilometer
Berlin - Die Finanzpolitiker der SPD erwägen nach einem Bericht des "Handelsblatts", die Pendlerpauschale wieder ab dem ersten Kilometer zu zahlen. Allerdings soll sie …

Indien: Merkel will neue Ära der Zusammenarbeit
Berlin/ Neu Delhi - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) will mit Indien eine neue Ära der Kooperation in Wirtschaft und Forschung einleiten. Die Kanzlerin startete …

Ex-Afghanistan Geisel: Entführer waren Taliban
Der aus der Geiselhaft in Afghanistan befreite Rudolf Blechschmidt geht "Spiegel Online" zufolge davon aus, von Taliban verschleppt worden zu sein. Blechschmidt habe dem …

Argentinien: Kirchner erklärt sich zur Siegerin
Die Peronistin Cristina Fernndez de Kirchner hat sich vor jubelnden Anhängern zur Siegerin der Präsidentenwahl vom Sonntag erklärt. "Wir haben einen klaren Sieg …

Mindestens 29 Tote bei Anschlägen im Irak
Bagdad - Bei einem Selbstmordanschlag nördlich der irakischen Hauptstadt Bagdad sind mindestens 25 Menschen getötet worden.

Grüner nennt Meisner "Hassprediger"
Berlin - Der Konflikt zwischen Grünen-Politikern und katholischen Würdenträgern eskaliert. Der grüne Bundestagsabgeordnete Volker Beck bezeichnete den Kölner Kardinal …

SPD: Künftig nur noch freiwillig zur Bundeswehr
Die SPD will künftig nur noch Freiwillige zum Wehrdienst einberufen lassen. Der SPD-Bundesparteitag billigte am Samstagabend in Hamburg mit großer Mehrheit einen zuvor …

Beckstein trifft den Papst - Themen Kinderbetreuung und Ökumene
Bayerns Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) ist auf seiner ersten Auslandsreise am Samstag von Papst Benedikt XVI. in einer Privataudienz empfangen worden. …

Ende der Sommerzeit: Der süße Schlaf und die aufregenden Dinge
München - Die Zeiten ändern sich: In der Nacht zum Sonntag endet die Sommerzeit, die Uhren werden um 3 Uhr um eine Stunde zurückgestellt - am Sonntag darf eine Stunde …

Junta lässt wieder Armee in Rangun aufmarschieren
Rangun - Vier Wochen nach der blutigen Niederschlagung des Mönchsaufstands in Birma sind am Freitag überraschend wieder Armee- und Polizeieinheiten in der Hafenmetropole …

Im Kurzporträt: Die neue SPD-Spitze
Hamburg - Die SPD hat ihre Führungsspitze auf dem Parteitag in Hamburg verschlankt: Statt bisher fünf gibt es künftig nur noch drei Stellvertreter des Vorsitzenden. Die …

Beck attackiert Union: Immer noch neoliberal
Hamburg - Der SPD-Vorsitzende Kurt Beck hat der Union "Wankelmütigkeit und Unstetigkeit" vorgeworfen. Sie gaukele den Menschen ein Bild vor, das nicht ihren wahren …

Genosse Gerd ist zurück
Berlin/Hamburg - Zwei Jahre nach seinem Abschied aus dem Kanzleramt mischt sich Gerhard Schröder wieder in die Politik ein. Die SPD weiß nicht, ob sie sich freuen oder …

Ab 2008 droht "Zwangsrente"
Berlin - Älteren Arbeitslosen drohen ab 2008 massive Einschnitte: Die Bundesregierung verschärft die Regeln für den Vorruhestand. Arbeitslose sollen so früh wie möglich …

Beck fordert Merkel-Machtwort zum Post-Mindestlohn
Berlin - Im Koalitionsstreit um einen Mindestlohn für Briefdienste fordert SPD-Chef Kurt Beck ein Machtwort der Kanzlerin. Er erwarte "nicht mehr und nicht weniger", als …

Datenschützer mahnen Vorsicht bei Online-Durchsuchung an
Saalfeld - Die Datenschützer von Bund und Ländern haben vor heimlichen Online-Durchsuchungen gewarnt und ein Vorgehen mit Bedacht angemahnt. Zunächst müsse die …

Schily: Schweigepflicht
Berlin - Im Streit um die Veröffentlichung von möglichen Nebeneinkünften pocht der ehemalige Bundesinnenminister Otto Schily (SPD) auf seine anwaltliche Schweigepflicht. …

Die SPD vor dem Parteitag: kämpfen statt kuscheln
Berlin/Hamburg - Kurt Beck krempelt die SPD um. Auf ihrem Parteitag in Hamburg werden die Genossen nicht nur eine neue Führungsspitze wählen, sondern auch eine härtere …

CSU verschärft Nichtraucherschutz drastisch - Auch Wiesn rauchfrei
München - Die CSU wird den geplanten Nichtraucherschutz in Bayern drastisch verschärfen. Nach tagelanger Debatte kippte eine Mehrheit in der CSU-Landtagsfraktion am …

Müntefering: Wir dürfen nicht zurück
Berlin/Hamburg - Vizekanzler Franz Müntefering hat seine Partei eindringlich vor weitergehenden Änderungen an der Reform-"Agenda 2010" gewarnt. "Wir dürfen nicht …

Sprecher von Bischof Mixa bedauert Vergleich mit NS-Propaganda
Augsburg - Nach tagelangem heftigen Streit um einen Vergleich mit NS-Propagandahetze hat der Öffentlichkeitsreferent des Augsburger Bistums, Dirk Voß, seine Äußerungen …

Bundestag debattiert Strompreise
Berlin - Die sinkenden Beiträge zur Arbeitslosenversicherung und die steigenden Strompreise stehen heute im Mittelpunkt der Bundestagssitzung. In erster Lesung befassen …

Rauchverbot noch schärfer?
München - CSU-Fraktionschef Georg Schmid hat Forderungen aus seiner Fraktion, das geplante Rauchverbot aufzuweichen, eine klare Absage erteilt. "Eines ist sicher: Wir …

Der Fragen-Steller
München - Heute startet um 21.45 Uhr die mehrfach ausgezeichnete politische Gesprächsrunde "Hart aber fair" im Ersten, in der ein direkter und bissiger Stil gepflegt …

Grüne für kontrollierte Heroinabgabe
München - Die Landtags-Grünen plädieren für eine kontrollierte Heroinabgabe an Schwerstabhängige. Nach dem Drogenbericht der Bundesregierung sei diese Behandlung der …

Reisepass künftig mit Fingerabdrücken
Beim Antrag auf einen neuen Reisepass müssen die Bürger von diesem Donnerstag an Fingerabdrücke abgeben. Regierung und Behörden betonten, die sensiblen Daten seien …

Haderthauer: Übergangszuschlag streichen
Berlin - In der Auseinandersetzung um eine längere Zahlung des Arbeitslosengeldes (ALG) I an Ältere hat CSU- Generalsekretärin Christine Haderthauer einen …

Jüdisches Museum ehrt Helmut Kohl und Fritz Stern
Berlin - Altkanzler Helmut Kohl (77) und der deutsch-amerikanische Historiker Fritz Stern (81) werden mit dem Preis für Verständigung und Toleranz des Jüdischen Museums …

Singh sieht führende Rolle Merkels in globalisierter Welt - Reformaufruf in Birma
Neu Delhi - Der indische Premierminister Manmohan Singh sieht Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) in einer Führungsrolle in einer globalisierten Welt. Singh sagte beim …

Bahnprivatisierung steuert Richtung Abstellgleis
Berlin - Immer mehr Politiker sehen einen Börsengang der Deutschen Bahn bis Ende 2009 wegen des Koalitionsstreits zwischen SPD und Union skeptisch. Der CSU-Vorsitzende …

Krach in der Koalition: Union warnt SPD vor Linksruck
Berlin - Nach dem SPD-Parteitag ist die Stimmung in der Koalition gereizt: Die Union warnt den Regierungspartner vor einem Linksruck. Kanzlerin Merkel ist bemüht, den …

Ex-Afghanistan Geisel: Entführer waren Taliban
Berlin - Der aus der Geiselhaft in Afghanistan befreite Rudolf Blechschmidt geht "Spiegel Online" zufolge davon aus, von Taliban verschleppt worden zu sein. Blechschmidt …

Israelischer Ministerpräsident Olmert hat Krebs
Der israelische Ministerpräsident Ehud Olmert ist an Prostatakrebs erkrankt ist. Das gab der 62-Jährige in Jerusalem bekannt. Das Geschwür befinde sich noch in einem …

Koalition streitet über Tempo 130
Berlin - Mit ihrem Beschluss für Tempo 130 auf Autobahnen hat die SPD die Debatte über eine Geschwindigkeitsbegrenzung neu angefacht. Union und SPD wollen in den …

Bundesnachrichtendienst vor radikalem Umbau
Berlin/München - Arbeit des Geheimdienstes soll besser werden ­ "Drei-Säulen-Modell" ­ - Umzug bis 2013 von München nach Berlin

Debakel bei der SPD abgewendet
Nach der Demonstration der Geschlossenheit zum Auftakt zeigten sich die Genossen am Tag danach aufmüpfig. Am zweiten Tag des Hamburger SPD-Parteitags musste sich die …

Parteitag liegt Müntefering zu Füßen
Auf der Parteitagsbühne ging Franz Müntefering vom Rednerpult mit schnellen Schritten ein paar Meter nach hinten. Direkt auf den Parteichef zu. Zusammen kamen beide nach …

Das Comeback des Kurt Beck
Hamburg - Die politischen Nachrufe waren schon geschrieben. Es ist nicht lange her, da versuchte sich die SPD wieder einmal in der Demontage eines Vorsitzenden. Miese …

Putin: Neue Krise à la Kuba
Mafra - Im Zeichen schwieriger bilateraler Beziehungen ist der russische Präsident Wladimir Putin in Portugal mit der EU-Führung zusammengetroffen.

Im Kurzporträt: Die neue SPD-Spitze
Die SPD hat ihre Führungsspitze auf dem Parteitag in Hamburg verschlankt: Statt bisher fünf gibt es künftig nur noch drei Stellvertreter des Vorsitzenden. Die Deutsche …

Washington verhängt weitreichende Iran-Sanktionen
Washington/Teheran - Die USA haben im Alleingang den Druck auf den Iran weiter verschärft. Washington verhängte die weitreichendsten Sanktionen gegen Teheran seit der …

Neuer Anlauf: SPD will NPD verbieten
Hamburg - Die rechtsradikale NPD will heute in unmittelbarer Nähe des SPD-Parteitagsgeländes in Hamburg demonstrieren. Nach NPD-Angaben sind als Redner der …

Die Leidenschaftliche: Hillary Clinton wird 60
München - Nach einem Leben wie auf der Achterbahn peilt Hillary Clinton die Rückkehr ins Weiße Haus an. Diesmal lockt jedoch nicht der "Katzentisch" der First Lady, …

Beckstein reist zum Papst - Ökumene wohl im Blickpunkt
München - Seine erste Auslandsreise führt den neu gewählten Ministerpräsidenten Günther Beckstein (CSU) in den Vatikan. Dort wird er von Papst Benedikt XVI. an diesem …

Wiesn-Wirte machen Front gegen geplantes Rauchverbot
München - Das von der CSU bereits zum Jahresanfang geplante absolute Rauchverbot in allen Gasthäusern und Festzelten hat die Wiesn-Wirte auf die Barrikaden gebracht. …

Steinbrück wirbt für Einigkeit in der SPD
Berlin - Kurz vor Beginn des SPD-Bundesparteitags hat Bundesfinanzminister Peer Steinbrück (SPD) für Einigkeit in der Partei geworben. Man müsse sich nicht unbedingt für …

Das neue Trio an der Spitze
Berlin - Statt bisher fünf hat die SPD künftig nur drei Stellvertreter.

Aufruhr im Land des großen Quartetts
München - Die Stromkonzerne setzen die Preise, wie es ihnen gefällt. Das können sie, weil sie einen Markt beherrschen, der nicht intakt ist. Stellt sich nur die Frage: …

Türkische Militärjets dringen in irakischen Luftraum ein
Erbil/Istanbul/Straßburg - Türkische Kampfflugzeuge sind am Mittwoch in den Luftraum der nordirakischen Kurdengebiete eingedrungen. Augenzeugen berichteten, die …

Umfrage: SPD kümmert sich nicht um kleine Leute
Hamburg/Berlin - Ein Großteil der Bundesbürger ist nach einer Umfrage der Ansicht, dass sich die SPD nicht mehr genügend um die kleinen Leute kümmert. Knapp drei Viertel …

Israel will dem Gazastreifen Strom abstellen
Tel Aviv - Israel will dem Gazastreifen angesichts des fortwährenden Beschusses mit Raketen und Granaten durch militante Palästinenser täglich mehrere Stunden lang den …

Mixas Sprecher legt nach
Augsburg - Der Öffentlichkeitsreferent des Augsburger Bistums, Dirk Hermann Voß, hat seinen NS-Vergleich im Zusammenhang mit Äußerungen der Grünen-Bundesvorsitzenden …

Feuertaufe für den Fraktionschef
München - Eigentlich wollte Georg Schmid Innenminister werden. Dann spülte ihn Günther Becksteins Personalrochade auf den Posten des Fraktionschefs. Dort will er es mit …

Türkische Regierung verliert die Geduld
Ankara/Bagdad - Die Türkei droht wegen der Aktivitäten kurdischer Rebellen weiter mit einem Einmarsch in den Irak. Sein Land werde nicht ewig warten, bis die irakische …

Steinmeier kritisiert Energiekonzerne
Die Bundesregierung hat die Energiekonzerne nach der Ankündigung mehrerer Strompreiserhöhungen kritisiert. Außenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) warf der Branche …

Kampf um die Mitte
Berlin/Hannover - Als "Partei der Mitte" will sich die CDU vom Koalitionspartner SPD abgrenzen. Konservativen ist dieser Kurs zu liberal, doch offene Kritik hat …

Die komplizierte Geschichte vom Nikolaus, dem Christkind und dem Weihnachtsmann
- Am Anfang beider Traditionen, sowohl der des Christkinds als auch des Weihnachtsmannes, steht der heilige Nikolaus. Schon im Mittelalter beschenkte er die Kinder …
Onlineredaktion
Beckstein strikt gegen flächendeckende gesetzliche Mindestlöhne
München - Nach der Einigung der großen Koalition in Berlin über einen Post-Mindestlohn hat sich Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) strikt gegen eine …

Koch attackiert Bundesaußenminister Steinmeier
Berlin - In der großen Koalition rumort es weiter beim Thema Außenpolitik: Jetzt warf Hessens Ministerpräsident Roland Koch (CDU) Außenminister Frank-Walter Steinmeier …

Manager-Gehälter: Der Präsident schockt die Bosse
München - Es klang wie eine vorgezogene Weihnachtsansprache. Kurz vor dem 1. Advent hat Horst Köhler den Managern Maßlosigkeit bei den Gehältern vorgeworfen und an ihre …

Kauder: Postmindestlohn wird kommen
Berlin - Der Post-Mindestlohn kommt: Nach wochenlangem Streit bestätigte Unions-Fraktionschef Volker Kauder (CDU) am Donnerstag, dass die Koalitionsparteien sich …

Bundespräsident fordert gerechteres Bildungssystem
Berlin - Bundespräsident Horst Köhler hat die fehlende Chancengleichheit im deutschen Bildungssystem als "unentschuldbare Ungerechtigkeit" bezeichnet.

Schäuble warnt vor Jugendkrawallen wie in Frankreich
Berlin - Nach den Jugendkrawallen in Frankreich hat Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble (CDU) vor der Gefahr einer ähnlichen Entwicklung in Deutschland gewarnt. "Wir …

Gabriel: Austausch wirkungsloser Diesel-Filter ohne Mehrkosten
Berlin - Autofahrer können wirkungslose Rußfilter in ihren Diesel-Fahrzeugen ohne zusätzliche Kosten austauschen lassen. Darauf hätten sich Bundesregierung sowie die …

Pauli wirft Kritikern Doppelmoral vor
Dennenlohe - Die CSU-Rebelin Gabriele Pauli hat nach der Empörung über ein bezahltes Zeitschriften-Interview ihren Kritikern Doppelmoral vorgeworfen. Sie habe …

Medien: McCanns möglicherweise bald frei von Verdacht
London/Lissabon - Die Eltern der kleinen Madeleine könnten möglicherweise schon bald von dem Verdacht freigesprochen werden, mit dem Verschwinden ihrer Tochter zu tun zu …

Schmid unterstützt Beckstein-Vorstoß für Pkw-Maut
München - Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) bekommt für seinen neuerlichen Vorstoß für billigeren Sprit und die Einführung einer Pkw-Maut Unterstützung von …

Aids kehrt mit Macht zurück
München - Der rasante Anstieg der HIV-Neuinfektionen hat im Bundesgesundheitsministerium Bestürzung ausgelöst. Nach Angaben des Robert-Koch- Instituts in Berlin haben …

Kriminalität in Südafrika: Kap der Gefahr
Durban - Nach dem Mord an dem österreichischen Ex-Fußballprofi Peter Burgstaller sind Zweifel laut geworden, ob Südafrika die Sicherheit während der …

Merkel fordert mehr Anstrengungen für Klimaschutz
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat Industrie-und Entwicklungsländer zu größeren Anstrengungen beim Klimaschutz aufgefordert. Dabei müsse die Europäische …

Sarkozy vereinbart in China Milliardengeschäfte
Peking - Beim ersten Staatsbesuch von Frankreichs Präsident Nicolas Sarkozy in China sind am Montag mehrere Wirtschaftsabkommen in Höhe von rund 20 Milliarden Euro …

Bund plant Rußfilterpflicht für Kaminöfen
Berlin - Der Bund will die Besitzer von Kamin- und Kachelöfen zum Einbau von Rußfiltern verpflichten und damit den Feinstaub-Ausstoß verringern. Die Vorschrift solle …

Grüne korrigieren eigene Hartz-IV-Politik - Führungskrise abgewendet
Nürnberg - Die Grünen wollen sich mit Korrekturen an der von ihnen mitbeschlossenen rot-grünen Reform-"Agenda 2010" stärker als Partei der kleinen Leute profilieren. …

An der Grenze des Möglichen
München/Furth - In einem Monat fallen die Grenzkontrollen zu Polen und Tschechien weg. Statt am Schlagbaum Pässe zu kontrollieren, sollen Schleierfahnder verdächtige …

Schäuble berät mit Innenminister-Kollegen über Grenzöffnung
Schwandorf - Einen Monat vor dem geplanten Wegfall der Grenzkontrollen zwischen Deutschland und Tschechien sowie Polen wollen die Innenminister aus mehreren Ländern am …

EU verfolgt Fall Marco
Brüssel - Das Schicksal des seit sieben Monaten in der Türkei einsitzenden Marco (17) beschäftigt jetzt die EU-Kommission. Auch Kanzlerin Angela Merkel versprach Hilfe, …

Rechnungshof rügt Verschwendung von 1,9 Milliarden
Berlin - Der Bundesrechnungshof hat den Bundesbehörden Verschwendung von 1,9 Milliarden Euro im vergangenen Jahr vorgeworfen. Die Kritik reicht von unnötigen …

Pauli nach Rücktritts-Ankündigung für Medien nicht erreichbar
Fürth - Die CSU-Rebellin Gabriele Pauli war auch einen Tag nach ihrer Ankündigung, der CSU den Rücken zu kehren, für die Medien nicht erreichbar. Frau Pauli wolle …

Neuer Vizekanzler möchte "geschlosseneres Auftreten"
Berlin - Frank-Walter Steinmeier (SPD) will nach eigenen Worten in den kommenden Wochen für ein "etwas geschlosseneres Auftreten der großen Koalition" sorgen.

Sprengstoff im Zahlenfriedhof
Würzburg - Deutschland droht eine wachsende Altersarmut: Auch durch eine zusätzliche Riester-Vorsorge lassen sich die drastischen Einschnitte bei der gesetzlichen Rente …

"Die CSU vergiftet das Klima"
München - Die Grünen wollen zurück an die Macht. Vor dem Bundesparteitag der Grünen, der am Freitag in Nürnberg beginnt, bekräftigt Parteichefin Claudia Roth den …

"Partei-Rebellin" Pauli kehrt CSU den Rücken
Fürth/München - Die "CSU-Rebellin" Gabriele Pauli will die Partei offenbar verlassen. Sie trete aus der CSU aus, sagte die Fürther Landrätin der Zeitschrift "Vanity …

SPD nach Müntefering-Rückzug auf Jahrestief
Berlin - Nach dem Rücktritt von Vizekanzler und Arbeitsminister Franz Müntefering ist die SPD in der Wählergunst eingebrochen. In der wöchentlichen Umfrage im Auftrag …

Merkel weist Kritik am Lama-Besuch zurück
Berlin - Im Koalitionsstreit um die Außenpolitik der Bundesregierung hat Bundeskanzlerin Angela Merkel die Kritik am Empfang für den Dalai Lama im Kanzleramt kategorisch …

Öffentlicher Dienst: Streicheleinheit aus der Staatskanzlei
München - Mit einer Werbekampagne will Bayerns neuer Ministerpräsident Günther Beckstein das Ansehen der Beamten verbessern - und seines dort auch. Kommt nach den …

"Frustrierte CSU-Wähler bleiben daheim"
München - Er regiert Bayerns zweitgrößte Stadt: Ulrich Maly, 47, ist Oberbürgermeister in Nürnberg. Maly gilt neben Münchens OB Ude als erfolgreichster Sozialdemokrat …

Aufstand gegen den Weihnachtsmann
München ­ - Warnhinweis: Dieser Artikel könnte Ihre kindlichen und religiösen Gefühle verletzen. Denn das Christkind fristet vielerorts als weihnachtlicher …

Bundesrat beschließt Vorratsdatenspeicherung
Berlin - Trotz massiver Proteste werden Telefon- und Internet-Daten künftig ein halbes Jahr lang gespeichert, die Telefonüberwachung wird neu gefasst. Der Bundesrat …

Rücktrittsforderungen gegen neue Juso-Chefin
Berlin - Unions- und FDP-Politiker haben die neue Juso-Vorsitzende Franziska Drohsel wegen ihrer Mitgliedschaft in der vom Verfassungsschutz beobachteten linken …

Arbeitslosigkeit auf Rekord-Tief - Einigung auf Post-Mindestlohn
Nürnberg/Berlin - Die gute Konjunktur hat die Zahl der Arbeitslosen auf den niedrigsten Stand seit fast 15 Jahren gedrückt. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit …

SPD: Zwangsweise Frühverrentung ist abgewendet
Berlin - Ältere Langzeitarbeitslose müssen nicht mehr befürchten, vor dem 63. Lebensjahr zwangsweise mit Abschlägen in Rente geschickt zu werden. Es sei "in letzter …

Bundespräsident fordert Ende des Dalai-Lama-Streits
Berlin - Bundespräsident Horst Köhler hat die große Koalition aufgefordert, den Streit um den Empfang des Dalai Lama zu beenden. "Wir sollten der Außenwelt in dieser …

Generalabrechnung im Bundestag: "Ihr hasst Euch wie die Pest"
Berlin - Liberale und Linke werfen der Kanzlerin Mutlosigkeit vor - für die Grünen ist Angela Merkel sogar "ein Totalausfall": Nach zwei Jahren Großer Koalition war im …

Immer weniger Familien in Deutschland
Berlin - Die traditionelle Familie ist besonders in Ostdeutschland dramatisch auf dem Rückzug. Die Zahl der Familien mit mindestens einem Kind unter 18 Jahren sank …

Industrie bangt um Aufträge - Kritik an Merkels China-Politik
Berlin - Wegen der Spannungen mit der Wirtschaftsmacht China fürchten deutsche Unternehmen Milliarden- Einbußen. Kanzlerin Merkel müsse versöhnlichere Töne anschlagen, …

Interview gegen Honorar: Landrätin Pauli unter Beschuss
Fürth - Die Fürther Landrätin Gabriele Pauli gerät wegen der Bezahlung für ein Exklusivinterview immer stärker unter Beschuss. "Das ist Scheckbuchjournalismus, den wir …

Olaf Scholz als neuer Arbeitsminister vereidigt
Berlin - Knapp eine Woche nach seiner Ernennung hat der neue Bundesarbeitsminister Olaf Scholz (SPD) seinen Amtseid abgelegt. Er leistete am Dienstag im Bundestag vor …

Etat 2008: Neue Schulden trotz Rekordeinnahmen
Berlin - Der Bundestag beginnt heute mit den abschließenden Beratungen über den Haushalt des nächsten Jahres. Der Etatentwurf sieht bei Gesamtausgaben von 283,2 …

Nahost-Konferenz in den USA: Bush will Friedens-Vision umsetzen
Washington - Vor der Nahost-Konferenz in Annapolis hat US-Präsident George W. Bush noch einmal eine Zwei-Staaten-Lösung propagiert: "Ich fühle mich persönlich …

Beckstein: Buß- und Bettag wieder zum gesetzlichen Feiertag machen
Bamberg - Der bayerische Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) sieht Chancen, den Buß- und Bettag wieder zum gesetzlichen Feiertag zu machen. Eine bundeseinheitliche …

Grünen-Spitze atmet auf: Nur ein kleiner Ruck nach links
Nürnberg - Reinhard Bütikofer und Claudia Roth atmen auf: Beim Grünen-Parteitag in Nürnberg setzten sich die Parteichefs mit ihren Vorstellungen zur Sozialpolitik durch. …

Rund 3500 Jugendliche demonstrieren für Übernahme in feste Jobs
Nürnberg - Mehrere tausend Jugendliche haben am Samstag in Nürnberg für Ausbildung und Übernahme in feste Arbeitsverhältnisse demonstriert. Nach Angaben des Deutschen …

Polit-Barometer: Steinmeier vor Merkel
Berlin - Außenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) von Platz eins der Beliebtheitsskala verdrängt. Aus dem jüngsten …

Ruf nach mehr Kontrollen
Berlin - Der Tod der kleinen Lea-Sophie erschüttert die Nation. Und die Politik sucht Rezepte, wie solche Verbrechen verhindert werden können.

Pkw-Vignette: Merkel kanzelt Beckstein ab
München - Bayerns Ministerpräsident Günther Beckstein lässt nicht locker: Angesichts horrender Spritpreise und lauten Klagen von Millionen Pendlern über die Kürzung der …

Ringen um das reiche Kurdistan
München/Ankara - Der von der Türkei seit Jahren geführte blutige Krieg gegen die terroristisch motivierte kurdische Arbeiterpartei PKK droht zu eskalieren und in einen …

Kritik an Becksteins Maut-Plänen
München - Bayerns Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) ist mit seinem neuerlichen Vorstoß zur Einführung einer Pkw-Vignette auf Ablehnung gestoßen.

Beckstein will PKW-Maut einführen
Hamburg/München - Angesichts der gestiegenen Benzinpreise hat Bayerns Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) vorgeschlagen, die Mineralölsteuer mittels Einführung …

Attacke auf Sozialhilfe-Empfänger: Grünen-Politiker Metzger unter Druck
Stuttgart - Der innerparteiliche Kritiker Oswald Metzger steht unter Beschuss: Die Grünen-Bundesvorsitzende Claudia Roth kritisierte scharf seine Aussage, viele …

"Ich muss mein Kind da rausholen"
Antalya/Uelzen - Für den 17-jährigen Marco und seine Familie wird der Prozess wegen sexuellen Missbrauchs in der Türkei immer mehr zum psychischen Ausnahmezustand, an …

Bundeskabinett verabschiedet Müntefering
Berlin - Mit einem Appell zur Geschlossenheit hat sich Vizekanzler Franz Müntefering (SPD) zur Halbzeit der großen Koalition aus der Regierung verabschiedet. Bei seiner …

CSU-Chef Huber ruft Regensburger Streithähne zur Ordnung
München - Nach monatelangen Grabenkämpfen in der Regensburger CSU hat Parteichef Erwin Huber ein Machtwort gesprochen und die Streithähne zur Zusammenarbeit …

Lafontaine für politische Streiks in Deutschland
Berlin - Linksparteichef Oskar Lafontaine hat sich für politische Streiks nach dem Vorbild Frankreichs ausgesprochen. Die bisherigen Formen der Auseinandersetzung in …

Müntefering geht - Steinmeier und Scholz folgen
Berlin - Zwei Jahre nach Amtsantritt der großen Koalition wird heute die erste Kabinettsumbildung vollzogen. Eine Woche nach seiner Rücktrittsankündigung wegen der …

Koalition will gegen gewerbsmäßige Sterbehilfe vorgehen
Berlin - Der stellvertretende Unions-Fraktionschef Wolfgang Bosbach (CDU) forderte in einem Gespräch mit der Deutschen Presse-Agentur dpa sogar die Schaffung eines neuen …

CSU will bei Kreuther Klausur Signal für bürgerliches Lager setzen
München - Die CSU will sich bei ihrer Winterklausur in Wildbad Kreuth mit der Forderung nach Steuersenkungen und einem Nein zum Mindestlohn als Anwältin des bürgerlichen …

Merkel fordert "Kultur des Hinsehens"
Berlin - Angesichts der erschütternden Fälle getöteter und misshandelter Kinder in Deutschland fordert Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) Staat und Bürger zu mehr …

Union muss um ihre Mehrheiten bangen
Berlin - Erst wählen Hessen und Niedersachsen, dann folgen Hamburg und Bayern: Die Landtagswahlen 2008 sind für Union und SPD ein wichtiger Stimmungstest. Das Ergebnis …

Bhuttos Sohn übernimmt die Nachfolge - Partei nimmt an Wahl teil
Islamabad - Drei Tage nach der Ermordung der pakistanischen Oppositionsführerin Benazir Bhutto hat ihre Partei die Weichen für die Zukunft gestellt. Bhuttos Sohn, ein …

Slowenien übernimmt als erstes Neumitglied Amtsgeschäfte der EU
Brüssel - Als erstes der neuen Mitgliedsländer in der Mitte Europas wird Slowenien an diesem Dienstag (1. Januar) die rotierende EU-Ratspräsidentschaft übernehmen. Auf …

Koch kämpft - "Brutalstmöglicher Populismus" oder Mut zur Wahrheit?
Berlin - Er kämpft um sein Amt, und dabei ist ihm nach Ansicht seiner Gegner fast jedes Mittel recht. Hessens CDU- Ministerpräsident Roland Koch hat den Umgang mit …

Steinmeier hält Koch "brutalstmöglichen Populismus" vor
Berlin/Wiesbaden/München - Hessens Ministerpräsident Roland Koch (CDU) schlägt wegen seiner Äußerungen über kriminelle ausländische Jugendliche eine Welle der Kritik …

Glos gegen "Maximallohn" für Manager - SPD-Arbeitsgruppe prüft
Berlin/Hamburg - Die Bundesregierung plant keinen "Maximallohn" für Manager. Eine solche gesetzliche Obergrenze für Spitzenverdiener sei gerade bei Aktiengesellschaften …

Spekulationen über Todesursache nach Mord an Benazir Bhutto
Islamabad - Nach dem tödlichen Anschlag auf Oppositionsführerin Benazir Bhutto ist in Pakistan eine Debatte über die Todesursache entbrannt. Ein Sprecher von Bhuttos …

Koch: Wir haben zu viele kriminelle junge Ausländer
Frankfurt/München - Nach dem brutalen Überfall auf einen Rentner in der Münchner U-Bahn hat Hessens Ministerpräsident Roland Koch (CDU) die Diskussion über gewaltbereite …

Die Tränen der Schwester Wickenhagen
München - Pfleger im Altenheim verrichten Schwerstarbeit. Zeit für Gefühle bleibt da kaum. Schwester Angelika Wickenhagen nimmt sie sich trotzdem. Und leistet sich den …

EU genehmigt weiteres Förderprogramm für ostbayerische Grenzregion
München/Regensburg - Die Europäische Union hat ein weiteres Förderprogramm für das bayerisch-tschechische Grenzgebiet genehmigt.

Beckstein von Miesbacher CSU-Neujahrsempfang ausgeladen
München - Knatsch in der oberbayerischen CSU: Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) ist vom Neujahrsempfang des CSU-Kreisverbandes Miesbach in Wildbad Kreuth …

Abgas-Streit: EU-Kommissar wehrt sich gegen deutsche Kritik
Passau - EU-Umweltkommissar Stavros Dimas hat die scharfe Kritik aus Deutschland an den Plänen der Europäischen Union zur Verminderung des Schadstoff-Ausstoßes von Autos …

Das Schreckgespenst der CSU
München - Für die CSU ist Hubert Aiwanger (36) so eine Art Gespenst: Sie würde nie zugeben, an ihn zu glauben, wenn er aber auftaucht, dann fürchtet sie ihn. Der …

Wie aus Kindern Kriminelle wurden
München - Wie viele Passanten haben weggesehen? Wie viele Richter zuvor ein Auge zugedrückt? Und sind unsere Politiker zu gutgläubig? Nach dem brutalen Überfall zweier …

Huber und Beckstein verordnen CSU ehrgeizige Ziele für Wahljahr
München - Ministerpräsident Günther Beckstein und CSU-Chef Erwin Huber haben ihrer Partei ehrgeizige Ziele für das Wahljahr 2008 verordnet. Huber nannte am Donnerstag in …

Karlsruhe soll Datenspeicherung prüfen
Berlin - Gegner des umstrittenen Gesetzes zur Telekommunikationsüberwachung und Vorratsdatenspeicherung werden voraussichtlich noch in dieser Woche Verfassungsbeschwerde …

Arbeitnehmer: Entlastung fällt geringer aus
München - Viele Arbeitnehmer haben sich zu früh gefreut: Zum Jahresbeginn sinken wegen der beschlossenen Beitragssenkung zwar ihre Abgaben zur Arbeitslosenversicherung - …

"Unwort des Jahres": "Aversionsakte" oder "Bundestrojaner"?
Frankfurt/Main - Die Suche nach dem "Unwort des Jahres" läuft auf Hochtouren. Mehr als 1400 Einsender hätten sich bislang beteiligt, sagte der Initiator des Wettbewerbs, …

Die Weihnachtsansprache des Präsidenten
- Bundespräsident Horst Köhler hat in seiner Weihnachtsansprache die Menschen in Deutschland zu mehr Miteinander von Jung und Alt aufgerufen. Die Ansprache im Wortlaut:

Beckstein: Union muss über 40 Prozent - Wunschpartner FDP
München - Bayerns Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) hat der Union ein Wahlziel von über 40 Prozent für die Bundestagswahl 2009 empfohlen. Becksteins …

Rauchverbot vor Verfassungsgericht
Karlsruhe/München - Die Verfassungsklagen gegen das Rauchverbot häufen sich: Nach drei Kneipenwirten aus Baden-Württemberg reicht auch der Deutsche Hotel- und …

Kommunen erhalten Zuschüsse für den Winterdienst - Neue Kriterien
München - Bei der Beseitigung von Schnee und Eis können die bayerischen Kommunen wieder mit finanzieller Unterstützung des Freistaats rechnen.

Schwarzenegger will gegen US-Umweltbehörde klagen
Washington/Los Angeles - Der kalifornische Gouverneur Arnold Schwarzenegger hat eine baldige Klage gegen die die US-Umweltbehörde (EPA) angekündigt, die dem Kampf des …

Sieg für Bush: Kongress billigt 70 Milliarden für Kriege
Washington - Nach monatelangem Tauziehen hat der US-Kongress zusätzliche 70 Milliarden Dollar (48 Milliarden Euro) für die Kriege im Irak und Afghanistan gebilligt und …

Studenten bekommen ab Herbst mehr Bafög - Länder stimmen zu
Berlin - Studenten und Schüler können sich vom nächsten Herbst an über eine Bafög-Erhöhung von zehn Prozent freuen. Nach dem Bundestag stimmten am Donnerstag auch die …

Bundesrat beschließt Post-Mindestlohn
Berlin - Der Mindestlohn für Briefzusteller ist beschlossene Sache. Der Bundesrat stimmte am Donnerstag der Aufnahme der Briefdienste in das Arbeitnehmer-Entsendegesetz …

Besuch beim Kinderarzt wird Pflicht
Berlin - Mehr Kontrollen, neue Meldepflichten, härtere Gesetze: Bund und Länder haben sich auf einen umfangreichen Katalog zum Kinderschutz verständigt. Umstritten …

Beckstein kritisiert EU-Pläne zur Senkung von Abgas-Ausstoß
München - Bayerns Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) hat die Pläne der EU-Kommission zur Senkung des Ausstoßes von klimaschädlichem Kohlendioxid bei Neuwagen …

Beckstein fordert raschere Ausweisung von Straftätern
In der Diskussion um Jugend-Kriminalität hat Bayerns Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) eine raschere Ausweisung von ausländischen Straftätern gefordert.

"Erziehungscamps für harte Fälle"
Berlin - Nach dem brutalen Angriff zweier junger Ausländer auf einen Münchner Rentner hat sich die Debatte über den Umgang mit jugendlichen Straftätern drastisch …

Die spannende Jagd auf 2000 Rathäuser
München - Es wird nach dieser Wahl etliche Parteivorsitzende und Generalsekretäre geben, die sich mit leicht verkniffenem Mund zu Siegern erklären. Die Kommunalwahl am …

Linke: Biometrischen Ausweis stoppen - Bisher nur wenige Fälschungen
Berlin - Die Linke hat die Regierung aufgefordert, den biometrischen Personalausweis mit gespeicherten Fingerabdrücken nicht einzuführen. Eine Statistik der Regierung …

Sarkozy in Kairo mit Mubarak zusammengetroffen
Kairo - Der französische Staatspräsident Nicolas Sarkozy ist am Sonntag in Kairo mit seinem ägyptischen Amtskollegen Husni Mubarak zusammengetroffen. Im Mittelpunkt der …

CSU will bei Kindergeld-Erhöhung größere Familien begünstigen
München - Die CSU möchte die zum 1. Januar 2009 geplante Kindergeld-Erhöhung auf kleine Kinder in größeren Familien konzentrieren.

Innenminister Herrmann: Härtefallkommission soll weiter bestehen
München - Die bayerische Härtefallkommission für von Abschiebung bedrohte Flüchtlinge wird nach Angaben von Innenminister Joachim Herrmann (CSU) dauerhaft bestehen …

China will Hongkong vorerst keine Demokratie erlauben - Proteste
Peking - China will Hongkong vorerst noch keine Demokratie erlauben. Der Volkskongress erteilte am Samstag den Forderungen in der früheren britischen Kronkolonie …

Münchner Überfall: Justizministerin gegen Ausweisung der Täter
München - Nach dem brutalen Überfall zweier junger Männer auf einen Rentner in der Münchner U-Bahn hat sich Bayerns Justizministerin Beate Merk (CSU) gegen eine rasche …

Macht, Intrigen und Mord
Islamabad - Macht und Gier, Korruption und Intrigen, Eleganz und Charisma, Liebe und Hass, Exil und triumphale Rückkehr, Gewalt und Tod ­ kaum ein Begriff, der mit der …

Finanzminister zahlt 300 Millionen Euro Schulden zurück
München - Finanzminister Erwin Huber (CSU) wird kurz vor Jahresende 300 Millionen Euro Schulden des Freistaats abbezahlen.

Köhler fordert Regierung zu mehr "Reformehrgeiz" auf
Berlin - Bundespräsident Horst Köhler hat die Regierung zu mehr "Reformehrgeiz" aufgefordert. "Einem Schritt oder zweien voran folgt leider oft auch wieder ein Schritt …

Hamburger CDU verlangt Spende von Wahl-Kandidaten
Hamburg - Die Hamburger CDU hat von ihren aussichtsreichen Kandidaten für die Bürgerschaftswahl eine Spende von 2326 Euro gefordert. CDU-Landesgeschäftsführer Gregor …

Debatte um eine Verschärfung des Jugendstrafrechts
Hamburg - Nach dem brutalen Überfall auf einen Rentner in der Münchner U-Bahn hat sich Hessens Ministerpräsident Roland Koch (CDU) besorgt über die Kriminalität von …

Ein Land unter Schock
Rawalpindi - Die Ermordung von Benazir Bhutto hat Pakistan elf Tage vor dem Termin der Parlamentswahl in eine tiefe Krise gestürzt.

U-Bahn-Überfall in München - Debatte um schärfere Jugendstrafen
München - Nach dem brutalen Überfall auf einen Rentner in der Münchner U-Bahn wird der Ruf nach scharfen Strafen für die beiden Schläger lauter. CSU-Chef Erwin Huber …

Huber wirft SPD Negativkampagne gegen Merkel vor
München - CSU-Chef Erwin Huber hat der SPD einen "miesen Stil" und eine Negativkampagne gegen Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) vorgeworfen.

Struck: Werden im Kampf um Mindestlohn nicht nachlassen
Berlin - Für den SPD-Fraktionsvorsitzenden Peter Struck bleibt das Thema Mindestlohn auch 2008 auf der Agenda. "Wir hätten schon regeln können, dass es einen …

Freistaat will Leistungen für Insolvenzberatung verdoppeln
München - Angesichts der steigender Zahl überschuldeter Menschen will Bayern im kommenden Jahr die Leistungen für die Insolvenzberatung massiv ausbauen.

Union beschließt das Jahr mit 12 Punkten Vorsprung vor SPD
Hamburg - Die Bundesbürger haben zum Jahresende ihre Wahlabsichten nicht geändert. In der wöchentlichen Politumfrage im Auftrag des Hamburger Magazins "Stern" sowie des …

Beck betont Konfliktpotenzial mit Union
Berlin - SPD-Chef Kurt Beck hat kurz vor dem Wahljahr 2008 das Konfliktpotenzial in der Großen Koalition betont.

CSU will vor Bundestagswahl Steuern für Familien senken
München - Die CSU will die Steuerlast für Familien 2009 und damit noch vor der Bundestagswahl spürbar senken. "Wir streben eine deutliche Entlastung der Familien bereits …

Im "Hillikopter" auf Stimmenfang
Washington/Des Moines - Bislang lässt der längste Wahlkampf der US-Geschichte die Bürger kalt. Die Kandidaten, die alle einen Wechsel versprechen, sind jetzt auf der …

Grenzöffnung nach Osteuropa - Merkel: "Historischer Moment"
Zittau - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat die Grenzöffnung nach Osteuropa als "historischen Moment" gewürdigt. Die Bürger hätten jetzt durch 24 europäische …

Deutsche Kriminalstudie: mehr Muslime gewaltbereit
Berlin/München - Der Fundamentalismus ist auch in Deutschland auf dem Vormarsch. Eine neue Studie belegt: Die Gruppe der gewaltbereiten Muslime wird größer.

Schengen-Erweiterung: Freie Fahrt für Millionen Reisende
Berlin - Europa rückt an diesem Freitag enger zusammen. Millionen von Reisenden können nun auch in Ost- und Mitteleuropa ohne Grenzkontrollen ihre Nachbarländer besuchen.

Verfassungsgericht: Hartz-IV-Verwaltung muss komplett neu geregelt werden
Karlsruhe - Die Hartz-IV-Verwaltung muss komplett neu geregelt werden. Die doppelte Zuständigkeit von Bund und kommunalen Trägern für die Vergabe von Leistungen in den …

Regierung sagt Killerspielen den Kampf an
Berlin - 3000 Filme, 700 Tonträger und 500 Computerspiele stehen gegenwärtig auf dem Index. Auf Initiative der Bundesregierung sollen jugendgefährdende Medien künftig …

Beckstein begrüßt "deutsche Lösung" bei Verkauf von Airbuswerken
München - Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) hat die Vorentscheidung von EADS für einen Verkauf der deutschen Airbuswerke an die zum Bremer OHB-Konzern gehörende …

Bayern fordert rechtliche Grundlage für Transrapid-Bau
München - Vor dem Hintergrund des wachsenden Widerstands gegen den Münchner Transrapid dringt die bayerische Staatsregierung auf eine "rechtliche Grundlage" für den Bau …

Druck auf Staatsregierung wächst
München - Der Nürnberger Protest der Hausärzte war gewaltig. Ob er unmittelbare Folgen hat, bleibt jedoch offen. Die Austritte aus dem Kassensystem entwickeln sich zum …

Ein klares Rauchzeichen
München - Fast zwei Drittel derBayern befürworten das seit Jahresbeginngeltende Rauchverbot inRestaurants und Gaststätten. Das belegt eine repräsentative Studie des …

Schneider und Beckstein in der Hauptschule
Hammelburg - Ministerpräsident Günther Beckstein und Kultusminister Siegfried Schneider haben die Hauptschule in Hammelburg besucht. Sie informierten sich über den …

Vertrauen in EU gesunken
Berlin - Die Kreditkrise und Inflationsängste schlagen sich nach Experten-Meinung negativ auf das Vertrauen der Deutschen in die Europäische Union (EU) nieder. Der …

Linke macht Druck auf SPD
Berlin - Die Linke hat ihre Bereitschaft zur Wahl der SPD-Spitzenkandidatin Andrea Ypsilanti zur hessischen Ministerpräsidentin bekräftigt und den Abgrenzungskurs der …

Gabriel drängt Peking zu Zusammenarbeit bei Umwelttechnologie
Peking - Umweltminister Sigmar Gabriel (SPD) hat China zum Ausbau der Zusammenarbeit bei der Umwelttechnologie gedrängt.

Giuliani bestätigt Ausstieg aus US-Präsidentschaftsrennen
Washington - Der frühere Bürgermeister von New York, Rudy Giuliani, hat bestätigt, dass er aus dem Rennen um die republikanische Präsidentschaftskandidatur aussteigen …

Ach du dickes Deutschland
Berlin - Deutschland wächst in die Breite. Zwei Drittel der Männer und dieHälfte der Frauen sind übergewichtig. Eine neue Studie belegt jetzt:Fettleibigkeit ist vorallem …

John Edwards steigt aus Rennen um das Weiße Haus aus
Washington - Der demokratische US-Präsidentschaftsbewerber John Edwards steigt aus dem Rennen um das Weiße Haus aus.

Vorbereitung auf die Volkszählung 2011 läuft
Berlin - Die Vorbereitung der nächsten Volkszählung 2011 geht in ihre konkrete Phase. Bereits ab April werden 80 Millionen Daten aus den Melderegistern und 35 Millionen …

Umfrage: Hessen wollen Koch nicht mehr
Wiesbaden - Die Mehrheit der Hessen will Ministerpräsident Roland Koch (CDU) einer Umfrage zufolge nicht mehr im Amt sehen.

Studie: Öffnung des Energiemarkts hat Preise nicht gesenkt
- Privathaushalte in Deutschland müssen für Energie immer tiefer in die Tasche greifen: Verbraucher müssten inzwischen im Schnitt rund 50 Prozent mehr für ihren …

Trennen oder kämpfen?
Hamburg - Schlagersängerin Connie Francis wusste es schon in den 60er Jahren: Die Liebe ist ein seltsames Spiel - und Beziehungen sind es erst recht. Irgendwann kriselt …

Verwalter des Stillstands
Berlin/Wiesbaden - Der offene Machtkampf in Hessen lähmt die Große Koalition. In der Bundespolitik herrscht Stillstand. Union und SPD spielen auf Zeit: Erst Ende Februar …

NATO fordert deutsche Kampftruppe für Afghanistan an
Berlin/Hannover - Die Bundeswehr bereitet sich darauf vor, im Sommer erstmals die Verantwortung für einen speziellen Kampfverband der NATO in Nordafghanistan zu …

Kanzleramt in Narrenhand
Berlin - Prinzen, Verbandsfunktionäre, Funkemariechen: Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat am Dienstag erstmals karnevalistischen Hochadel aus ganz Deutschland im …

Struck: "Die Linke muss entlarvt werden"
Berlin - Angesichts des Einzugs der Linken in die Landtage von Niedersachsen und Hessen will die SPD die Konfrontation mit den Konkurrenten suchen, aber nicht weiter …

Fortbildungs-Stipendien jetzt auch für Studenten
Berlin - Weiterbildungsstipendien gibt es künftig auch für Studierende. Die Begabtenförderung wird entsprechend erweitert, wie das Bundesministerium für Bildung und …

Lehren aus dem Koch-Debakel
München/Berlin - Die CSU zieht ihre Lehren aus der Hessen-Wahl. Der Landtagswahlkampf 2008 soll thematisch breiter werden, verkündet die Parteispitze. Die Bayern-SPD …

Die Europäer plagt Heimweh
München - Es wird eng in Europa. Einige profilierte EU-Abgeordnete der CSU müssen bei der Wahl nächstes Jahr um ihre Mandate fürchten. Ein Ausweg ist ein Wechsel in die …

Ägypten und Hamas beginnen mit Schließung von Gaza-Grenze
Gaza/Rafah - Nach dem Massenansturm der vergangenen Tage hat Ägypten am Montag mit Hilfe der radikal-islamischen Hamas mit der Schließung der Grenze zum Gazastreifen …

Serbien am Scheideweg: EU oder Isolation
Belgrad - Die Serben entscheiden bei einer Stichwahl an diesem Sonntag über einen neuen Präsidenten und zugleich über die Zukunft ihres Landes. Es gehe um den Weg …

"Geheimnisvoller Blitz" verunsichert Autofahrerin gleich zweimal
Koblenz - Weil sie sich über einen geheimnisvollen "roten Blitz" wunderte, hat eine junge Autofahrerin in Koblenz die Polizei alarmiert. Auf einer Fußgängerbrücke …

SPD in Hessen für Ampel-Koalition - CDU: Koch hat Regierungsauftrag
Berlin - Die SPD peilt nach der Landtagswahl in Hessen eine Ampel-Koalition mit Grünen und FDP an. "Es gibt eine Koch-muss-weg- Stimmung, das muss man auch bei der …

Ypsilanti will mit FDP sprechen - Hahn lehnt Ampel erneut ab
Berlin/Wiesbaden - Hessens SPD-Spitzenkandidatin Andrea Ypsilanti will mit der FDP über die Bildung einer Ampelkoalition sprechen.

Hochrechnung Hessen
-

Arbeitertochter Ypsilanti schlägt Ministersohn
Wiesbaden - Arbeitertochter gegen Ministersohn, linke Frau gegen konservativen Mann, WG gegen klassische Alleinverdiener-Familie, Patchwork-Biografie gegen …

Wulff triumphiert - Linke erstmals im Landtag
Hannover - Was für Niedersachsens CDU-Ministerpräsident Christian Wulff zum Triumph wurde, geriet für seinen SPD- Herausforderer Wolfgang Jüttner zum Desaster. Trotz …

CDU in Hessen hauchdünn vorn - Linke ziehen in Landtag ein
Wiesbaden/Hannover - Die CDU ist nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis bei der Landtagswahl in Hessen hauchdünn stärkste Partei geworden.

Wahlbeteiligung in Niedersachsen niedriger - In Hessen etwas höher
Wiesbaden/Hannover - Bei der Landtagswahl in Hessen zeichnet sich nach einem zögerlichen Beginn eine etwas höhere Wahlbeteiligung als vor fünf Jahren ab. Das …

"Nicht nach links schielen"
München - Nach dem Wahldebakel in Hessen streitet die CDU über ihren Kurs. CSU-Vize und Bundesagrarminister Horst Seehofer warnt die Unionsparteien vor einem Wettbewerb …

Die Bundesregierung auf der Anklagebank
Brüssel - Der deutschen Bundesregierung droht ein Verfahren vor dem Europäischen Gerichtshof (EuGH), weil sie Zahlungen von Dividenden und Zinsen an ausländische …

Seehofer kritisiert offenen Brief zur Integration
Berlin/München - CSU-Vize Horst Seehofer hat die Verfasser eines offenen Briefs zur Ausländer-Integration kritisiert. "Ich verstehe den Sinn dieses öffentlichen …

Sexskandal erschüttert das Vertrauen der Griechen in ihre Parteien
Athen - Einen Monat nach Aufdeckung eines Sexskandals scheint das politische System Griechenlands mächtig ins Wanken geraten zu sein: Erstmals seit Jahrzehnten bekunden …

Das nervige Kleingedruckte - AGB-Klauseln
Erfurt/Stuttgart - Sie sind oft viele Seiten lang und kleingedruckt: Wer die Allgemeinen Geschäftsbedingungen (AGB) vor jedem Vertragsabschluss genau lesen will, braucht …

Sarkozy rutscht in Umfrage drastisch ab
Paris - Gut fünf Wochen vor den Kommunalwahlen in Frankreich sieht sich Präsident Nicolas Sarkozy einem massiven Vertrauensverlust in der Bevölkerung gegenüber. Fast …

Bundeswehr sieht große Risiken
Berlin/Kabul - Auf Druck der Nato schickt Deutschland 250 Soldaten für spezielle Kampfeinsätze nach Afghanistan. Eine riskante Mission: Nach Meinung von Militärexperten …

Hausärzte für Kassen-Ausstieg: "Hier beginnt der Aufstand der Ärzte"
Nürnberg - Aus Protest gegen die ihrer Ansicht nach zu geringen Honorare wollen mehrere tausend bayerische Hausärzte ihre Kassenzulassungen zurückgeben. Das kündigten …

Nachtragshaushalt: Rekordsteigerung der Ausgaben
München - Die Staatsregierung hat im Landtag mit dem Nachtragshaushalt 2008 die größte Ausgabensteigerung des Jahrzehnts auf den Weg gebracht. Finanzminister Erwin Huber …

Gesundheitsreform: Tauziehen der Kassenärzte
Berlin - Fond oder kein Fonds, das ist die Frage. Die deutschen Kassenärzte sind bei der weiteren Umsetzung der Gesundheitsreform gespalten. Die Kassenärztlichen …

Kabinett beschließt Erbrechtsreform
Berlin - Das Bundeskabinett hat am Mittwoch eine Reform des Erbrechts beschlossen. Mit ihr sollen vor allem die Fälle neu geregelt werden, in denen Erben ihren …

Karlsruhe lehnt Eilantrag gegen Rauchverbot ab
Karlsruhe - Das Bundesverfassungsgericht hat erstmals einen Eilantrag gegen das Rauchverbot in Gaststätten abgelehnt. Das Karlsruher Gericht wies den Antrag eines …

Union streitet über Merkels Kurs
Berlin/München - Nach dem CDU-Wahldebakel in Hessen ist in der Union ein heftiger Richtungsstreit entbrannt. Der CDU-Wirtschaftsflügel wirft Kanzlerin Angela Merkel …

Wie Bayern Hitler verhindern wollte
München - 30. Januar 1933 - der Tag der NS-Machtübernahme: Gegen Mittag vereidigt Reichspräsident Hindenburg in Berlin den neuen Reichskanzler Adolf Hitler und sein …

Bayern will gegen rechtsextremistische Aufmärsche vorgehen
München - Rechtsextremistische Aufmärsche und Versammlungen sollen in Bayern künftig leichter verboten werden können. Die Staatsregierung beschloss am Dienstag einen …

Bush will Wirtschaftsflaute bekämpfen - Kritik der Demokraten
Washington - US-Präsident George W. Bush hat die Bekämpfung der Wirtschaftsflaute in den Mittelpunkt der letzten Monate seiner Amtszeit gestellt und die Amerikaner …

Frau stirbt nach Behandlung im Beauty-Salon
Lippstadt - Tragischer Tod nach einer Schönheits-Behandlung: Eine 30 Jahre alte Frau aus Anröchte in Nordrhein-Westfalen ist nach einer Kosmetik-Behandlung ins Koma …

Ägypten schließt ersten Grenzübergang zum Gazastreifen
Al-Arisch - Ägyptische Sicherheitskräfte haben in der Nacht zum Dienstag einen wichtigen Grenzübergang zum Gazastreifen wieder geschlossen. Der Übergang Salaheddin könne …

Die Machtfrage für Deutschland
Berlin - Der Wahlkampf ist beendet, der Machtkampf beginnt: CDU und SPD streiten in Hessen um den Sieg. Im Hintergrund ziehen die Parteichefs Angela Merkel und Kurt …

"Wir stehen mit dem Rücken zur Wand"
München - Bayerns Hausärzte rufen zum Aufstand auf: Tausende Mediziner wollen morgen bei einer Protestveranstaltung in Nürnberg aus dem gesetzlichen Kassensystem …

Steinmeier: Hamas ist zynisch mit Ihresgleichen
Brüssel - Die Außenminister der 27 EU-Staaten haben sich "besorgt" über die Lage im Gazastreifen und über "illegale" israelische Siedlungen in den Palästinensergebieten …

Berlusconi droht mit Aufmarsch in Rom - Konsultationen fortgesetzt
Rom - Der italienische Oppositionschef Silvio Berlusconi hat mit dem Aufmarsch von Millionen Demonstranten in Rom gedroht, um sofortige Neuwahlen als Ausweg aus der …

Beckstein: Deutschland ist nach links gerutscht
München - Bayerns Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) hat den Wahl-Erfolg der Linken bei den Wahlen in Hessen und Niedersachsen als Alarmsignal bezeichnet. "In …

Vorläufiges Endergebnis: CDU in Hessen hauchdünn vorn
Wiesbaden - Die CDU ist nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis bei der Landtagswahl in Hessen hauchdünn stärkste Partei geworden.

Die Koalition nach den Wahlen: Schockstarre und Siegeslaune
Berlin - Die Union in Schockstarre, die SPD in Siegerlaune: Unterschiedlicher als gestern Abend können Wahlpartys kaum ausfallen. Die Große Koalition betrachtet die …

Hochrechnung Niedersachsen
-

Zwiespältige Gefühle in Berliner Parteizentralen
Berlin - Die Kanzlerin verlebte an diesem Sonntag einen spannenden TV-Abend, aber für sie ohne richtiges Happy-End. Nicht in der CDU-Parteizentrale, sondern im kleinen …

Obama feiert Kantersieg - Das Rennen wird immer spannender
Washington - Selbst die größten Optimisten im Lager von Barack Obama hatten keinen solch überwältigenden Sieg erwartet. 55 Prozent der Stimmen für den schwarzen …

Gedenken an die Opfer des Holocaust
Berlin/ München - Zum Holocaust-Gedenktag wird heute in Deutschland mit zahlreichen Veranstaltungen an die Opfer des Nationalsozialismus erinnert.

Clement legt nach: Bei Erfolg in Hessen weiterer SPD-Linksruck
Berlin - Der ehemalige Bundeswirtschaftsminister Wolfgang Clement (SPD) fürchtet bei einem Erfolg der SPD bei der Landtagswahl in Hessen einen weiteren Linksruck seiner …

Die Stunde der Wahrheit
München - Er schlafe gut und habe keine Alpträume, sagt CSU-Chef Erwin Huber kurz vor der Kommunalwahl. Doch nicht nur ihm droht am Sonntag ein böses Erwachen. Die …

Untergang der "Wilhelm gustloff" - "Es war totenstill"
München - Es ist keine Übertreibung: Der Untergang der "Wilhelm Gustloff" ist bis heute die größte Katastrophe der Seefahrt. Mehr als 9000 Menschen kamen in der Nacht …

Nervosität vor bayerischer Kommunalwahl - Testlauf für CSU-Tandem
München - Nagelprobe im Süden: Bei der bayerischen Kommunalwahl an diesem Sonntag steht die CSU-Spitze mit Parteichef Erwin Huber und Ministerpräsident Günther Beckstein …

Türkischer Generalstab erklärt Nordirak-Offensive für beendet
Ankara - Der türkische Generalstab hat die Bodenoffensive gegen die verbotene kurdische Arbeiterpartei PKK im Nordirak am Freitag für beendet erklärt.

Türkische Gemeinde verlangt neue Integrationspolitik
Berlin - Die Türkische Gemeinde in Deutschland hat eine Neuausrichtung der Integrationspolitik verlangt. Ihr Vorsitzender Kenan Kolat sagte am Freitag in Berlin, 17 …

Koalition will Höchstsatz für Geldstrafen drastisch erhöhen
München/Berlin - Auch angesichts der jüngsten Fälle von Steuerhinterziehung will die große Koalition die Höchstsätze bei Geldstrafen drastisch heraufsetzen. Im Gespräch …

Hamburgs Grüne wagen Schritt in Richtung Schwarz-Grün
Hamburg - Mit großer Mehrheit hat die Hamburger Basis der Grün-Alternativen Liste (GAL) den ersten Schritt zu einer schwarz- grünen Koalition gewagt. Es wäre eine …

Beckstein besucht König der Saudis
München - Günther Beckstein plant seine erste große Auslandsreise als Ministerpräsident. Bei dem Besuch in der Golf-Region sollen Millionen-Aufträge für bayerische …

Naumanns Wut auf die Geisterfahrt des "Lkw aus Mainz"
Hamburg - Er ist sauer - und zwar richtig. Schon am Wahlabend zeichnete sich ab, dass Hamburgs SPD-Spitzenkandidat Michael Naumann seinem Parteivorsitzenden Kurt Beck am …

Merkel besucht Jüdisches Zentrum in München
München - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) ist am Donnerstag in München mit der Präsidentin des Zentralrats der Juden, Charlotte Knobloch, zusammengetroffen.

Die Grauen stellen nach Spendenskandal Weichen für Auflösung
Wuppertal - Nach fast 20 Jahren Parteigeschichte will die Seniorenpartei Die Grauen an diesem Samstag in Wuppertal die Weichen für ihre Auflösung stellen. Falls die rund …

Beckstein optimistisch vor Kommunalwahl
München - Ministerpräsident Günther Beckstein rechnet mit einem guten Ergebnis der CSU bei der Kommunalwahl an diesem Sonntag. Er meine, dass die CSU "insgesamt ganz …

Bisher schwerste Kämpfe im Nordirak - Generalstab: 82 Tote
Istanbul/Erbil - Eine Woche nach dem Beginn der Offensive im Nordirak hat die türkische Armee bei den nach eigenen Angaben bisher schwersten Gefechten 77 kurdische …

Urteil: NRW-Gesetz zur Onlinedurchsuchung nichtig
Karlsruhe - Die Befugnis des nordrhein-westfälischen Verfassungsschutzes zur Online-Durchsuchung verletzt das Grundgesetz und ist damit nichtig. Das hat das …

Hessische FDP lehnt erneutes Werben der SPD ab und warnt vor Linken
Wiesbaden - Hessens FDP lehnt das erneute Werben der SPD um eine Ampelkoalition ab. Parteisprecherin Dagmar Döring begründete dies am Mittwoch mit inhaltlichen …

Öffnung nach Links: Tiefes Grollen in der SPD
Wiesbaden/Berlin - In Hamburg und Hessen wird um neue Koalitionsmodelle gerungen. Der SPD bekommt die Öffnung zur Linken allerdings schlecht. In der Partei wächst der …

FDP rückt von der Union ab
Berlin - Bei den Liberalen liegen die Nerven blank: Die FDP ist empört, weil die CDU mit den Grünen flirtet. Muss sich Guido Westerwelle einen neuen Partner suchen?

Obama wird immer mehr zum Favoriten - Wirbel um Turban-Bild
Washington - Der US-Präsidentschaftsbewerber Barack Obama liegt Umfragen zufolge in der Gunst der Demokraten erstmals landesweit deutlich vor seiner Rivalin Hillary …

Deutschland mit leichtem Überschuss beim Staatshaushalt
Wiesbaden - Deutschland hat das Jahr 2007 mit einem größeren Überschuss beim Staatshaushalt abgeschlossen als zunächst errechnet.

Krisenstimmung in Berlin: Offene Drohungen in Merkels Koalition
Berlin - Angela Merkel stellt sich offen gegen Kurt Beck. Die Kanzlerin wirft dem SPD-Chef "Wortbruch" vor, will einen Ausstieg aus der Regierung aber nicht riskieren.

SPD-Spitze: Grünes Licht für Ypsilanti-Wahl auch mit Linksstimmen
Berlin - Die SPD-Spitze hat dem hessischen Landesverband freie Hand für die Wahl seiner Spitzenkandidatin Andrea Ypsilanti zur Ministerpräsidentin auch mit den Stimmen …

Stuttgarter Bundestagsabgeordneter tot - CDU-Vorsprung schmilzt
Stuttgart/Berlin - Der Stimmenvorsprung der Union vor der SPD im Bundestag schmilzt durch den Tod eines Stuttgarter Bundestagsabgeordneten auf nur noch eine Stimme.

Wahl in Hamburg: Grün ist die Hoffnung
Berlin/Hamburg ­ - CDU und SPD feiern sich als Wahlsieger ­ doch für ihre Wunschkoalitionen hat es wieder nicht gereicht. In Hamburg könnte nun das erste schwarz-grüne …

Hochrechnung Hamburg
-

Seehofer sperrt sich gegen Kennzeichnungspflicht
Berlin/München - Bundesverbraucherschutzminister Horst Seehofer (CSU) hat Forderungen der SPD und seiner eigenen Partei nach einer Kennzeichnungspflicht für Lebensmittel …

Hamburg wählt neue Bürgerschaft
Hamburg - Mit Öffnung der Wahllokale um 08.00 Uhr hat in Hamburg die Bürgerschaftswahl begonnen. Bis 18.00 Uhr können die rund 1,24 Millionen Wahlberechtigten in den …

Rot-Rote Kooperation in Hessen? "Das hält keine drei Tage"
München - Unmittelbar vor der Hamburg-Wahl an diesem Sonntag gehen führende SPD-Politiker auf Distanz zu Kurt Becks Äußerungen über eine rot-rote Zusammenarbeit in …

Clement schießt erneut gegen die eigenen Genossen
Zwei Tage vor der Hamburg-Wahl hat der frühere Wirtschaftsminister Wolfgang Clement (SPD) erneut seine eigene Partei scharf attackiert. In der Tageszeitung "Die Welt" …

Wohngeld steigt im Schnitt von 90 auf 150 Euro pro Monat
Berlin - Das Wohngeld für sozial schwache Haushalte soll im kommenden Jahr im Durchschnitt von 90 auf 150 Euro pro Monat steigen. Dies teilte Bundesbauminister Wolfgang …

Parteichef Beck -­ auch politisch ein Patient
Berlin - Kurt Beck ist nicht nur krank, sondern der SPD-Chef ist schwer krank. Auf diese Tatsache legt die Parteizentrale derzeit allergrößten Wert. Wer am Freitag als …

Deutsche Marine gibt Libanon-Kommando ab - US-Kriegsschiff entsandt
Beirut/Berlin/Washington - Die Deutsche Marine hat am Freitag vor der libanesischen Küste das Kommando für die Flotte der UN-Schutztruppe UNIFIL an Italien übergeben. An …

Regierung und Wirtschaft streiten über Reformen und Steuersenkungen
München - Zwischen Bundesregierung und den Spitzenverbänden der deutschen Wirtschaft gibt es deutliche Differenzen über den künftigen Reformkurs. Bundeskanzlerin Angela …

Obama will mehr Einsatz Europas in Afghanistan
Washington - Der Favorit im Kampf um die demokratische US-Präsidentschaftskandidatur, Barack Obama, hat den mangelnden Einsatz der europäischen Nato-Verbündeten in …

Künast und Trittin sollen Grüne in die Bundestagswahl 2009 führen
Berlin - Die Grünen-Fraktionschefin Renate Künast und ihr Stellvertreter Jürgen Trittin sollen die Partei als Spitzenkandidaten in die Bundestagswahl 2009 führen.

Eskalation vor Wahl - Hausärzte lassen Gespräch mit Beckstein platzen
München - Die Hausärzte haben einen neue Mine gezündet. Kurzfristig ließen sie das für Freitag geplante Gespräch mit Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) platzen.

Kurt Beck in der Kritik: In der SPD wächst die Wut
Erst sah es so aus, als würde sich der Sturm legen. Jetzt bläst Kurt Beck der Wind stärker ins Gesicht als je zuvor. Große Teile der SPD machen den Linksschwenk des …

29. Februar: Endlich mal wieder Geburtstag!
Bad Wiessee/Bad Hindelang - Gut 55 000 Deutsche feiern am heutigen 29. Februar Geburtstag - einen ganz besonderen. Denn am eigentlichen Tag können diese Jubilare nur …

Kenias Rivalen unterzeichnen Vereinbarung
Nairobi - Kenias Präsident Mwai Kibaki und Oppositionsführer Raila Odinga haben am Donnerstag eine Vereinbarung zur Beilegung des Machtkonflikts unterzeichnet. Mit der …

Liechtenstein in Schengenzone - Zusammenarbeit gegen Steuerbetrug
Brüssel - Liechtenstein darf trotz des Steuerstreits mit Deutschland der europäischen Schengenzone beitreten. Das besiegelten die Europäische Union und das Fürstentum am …

"Ich verstehe den Protest der Ärzte"
- Wenige Tage vor den Kommunalwahlen in Bayern sieht der Hausärztverband die Vermittlungsversuche der Staatsregierung als gescheitert an. Wir sprachen mit …

Kontroverse um Schäuble-Äußerungen zum Karikaturenstreit
Berlin/Doha/Istanbul - Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble hat im Streit um die dänischen Mohammed-Karikaturen neues Öl ins Feuer gegossen. In einem Interview der …

Vaduz ermittelt gegen BND-Informant - Affäre zieht weitere Kreise
Vaduz/Rom/Paris - Im Liechtensteiner Steuerskandal hat die Staatsanwaltschaft in Vaduz Ermittlungen gegen den mutmaßlichen Informanten des Bundesnachrichtendienstes BND …

Zeitungen: Türkische Soldaten kreisen PKK-Lager im Nordirak ein
Istanbul - Türkische Soldaten haben bei ihrer Offensive im Nordirak nach eigenen Angaben ein Hauptlager der verbotenen Kurdischen Arbeiterpartei PKK eingekreist. …

Heftiger Schlagabtausch zwischen Clinton und Obama bei TV-Debatte
Washington - In ihrer letzten Fernsehdebatte vor den möglicherweise entscheidenden Vorwahlen in Texas und Ohio haben sich die demokratischen US-Präsidentschaftsbewerber …
Onlineredaktion
"Die Schüler brauchen freie Nachmittage"
München - In der Schulpolitik, so heißt es oft, regiert die Ehefrau von Günther Beckstein heimlich mit. Schließlich ist Marga Beckstein Seminarlehrerin für angehende …

Liechtensteiner Steueraffäre: Traumrendite für den Fiskus
München/Bochum - Die Beweislast ist erdrückend: Immer mehr Steuersünder bekommen kalte Füße und erstatten Selbstanzeige. 150 Beschuldigte sind bereits überführt, und …

Türkische Truppen blockieren Wege zum PKK-Hauptquartier im Irak
Istanbul - Türkische Truppen habe bei ihrer Offensive im Nordirak nach eigenen Angaben Zugangswege zum Hauptquartier der verbotenen Kurdischen Arbeiterpartei PKK …

spurlos verschwunden: Wenn nur die Bilder bleiben
Mittenwald/Heilbronn - Jedes Jahr werden in Bayern tausende Menschen als vermisst gemeldet - 2007 waren es 7562. Das dokumentiert die aktuelle Kriminalstatistik. Die …

Steueraffäre Liechtenstein: Brisantes aus dem Bankarchiv
Vaduz - Die Bank des Liechtensteiner Fürstenhauses, die LGT Group, verklagt wegen der dem Bundesnachrichtendienst zugespielten Datensätze den bereits verurteilten …

Merkel wirft Beck Wortbruch vor - Folgen für große Koalition
Berlin - Nach der Öffnung der SPD für die Linke in Hessen hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) dem SPD-Vorsitzenden Kurt Beck "Wortbruch" vorgeworfen. Nach einer …

Türkische Truppen rücken im Nordirak auf Hauptquartier der PKK vor
Istanbul - Bei ihrer Militäroffensive im Nordirak rücken türkische Truppen weiter auf das mutmaßliche Hauptquartier der Kurdischen Arbeiterpartei PKK in den …

Vorläufiges amtliches Endergebnis der Hamburg-Wahl
Hamburg -

Analyse: Reaktionen nach der Bürgerschaftswahl
Hamburg - Nach der Bürgerschaftswahl in Hamburg sieht Bürgermeister Ole von Beust im Abschneiden seiner Partei einen klaren Regierungsauftrag für die CDU. Man werde nun …

CDU in Hamburg klar vorn - FDP zittert
Hamburg - Vier Wochen nach dem Wahldebakel in Hessen hat die CDU auch in der Hamburger Bürgerschaft ihre absolute Mehrheit eingebüßt, kann aber mit Bürgermeister Ole von …

Wahl im Eiltempo - Kein Chaos durch neues Wahlrecht
Hamburg - Die Schnur mit dem Kugelschreiber ist das Problem. Das Wählen selbst fällt Hamburgs Bürgermeister Ole von Beust am Sonntag noch leicht. "Es ist einfacher als …

Huber räumt eigene Fehler in BayernLB-Krise ein
München - Bayerns Finanzminister Erwin Huber (CSU) hat in der Krise um die BayernLB eigene Fehler eingeräumt. "Ich hätte möglicherweise härter und früher auf eine …

Merkel lobt Unabhängigkeit Köhlers - Glückwünsche zum 65. Geburtstag
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat die politische Unabhängigkeit und die Bürgernähe von Bundespräsident Horst Köhler gelobt. Damit erfreue er sich in ganz …

Bundesregierung: Deutscher bei Krawallen in Belgrad leicht verletzt
Berlin - Ein deutscher Sicherheitsbeamter ist bei den schweren Ausschreitungen in Belgrad nach Angaben der Bundesregierung leicht verletzt worden. An der deutschen …

Türkei dringt mit etwa 10 000 Soldaten in den Irak ein
Istanbul - Türkische Soldaten sind bei einem Einsatz gegen die verbotene Kurdische Arbeiterpartei PKK in das Nachbarland Irak eingedrungen.

NATO-Gipfel: Moskau droht: Unverschämtheit
Moskau/Berlin - Vor dem morgen beginnenden Nato-Gipfel in Bukarest kämpft das Bündnis mit vielen Problemen - zum ernsten Konflikt mit Russland könnten sich vor allem die …

CSU-Spitze vor schwierigen Tagen: Klartext in Kreuth
München - Das Tandem fährt nahe am Abgrund. Nach einem halben Jahr mit Günther Beckstein und Erwin Huber zweifelt die CSU an ihren neuen Regenten. Wo hakt es? Und wie …

Wowereit: Transrapid-Bundesmittel für Bahn-Modernisierung einsetzen
Berlin - Berlins Regierungschef Klaus Wowereit (SPD) plädiert dafür, die für den Münchner Transrapid nicht mehr genutzten Bundesmittel von 925 Millionen Euro zur …

Heute Einigung im Tarifkonlikt?
Potsdam - Im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes gehen die Verhandlungen nach einer Annäherung am Wochenende heute in Potsdam weiter.

Stoiber und Söder üben scharfe Kritik am CSU-Erscheinungsbild
München - Nach der schweren Kommunalwahl-Schlappe und wiederholten überraschenden Richtungswechseln in zentralen Sachfragen machen sich in der CSU Ratlosigkeit und tiefe …

Unstimmigkeiten zwischen Beckstein und Huber wegen BayernLB-Krise
München - In der Diskussion um die Milliarden- Belastungen bei der BayernLB sind am Samstag Unstimmigkeiten zwischen CSU-Chef Erwin Huber und Bayerns Ministerpräsident …

Sommerzeit: Eine Stunde weniger Schlaf
Braunschweig - Zum 29. Mal werden in Deutschland in der Nacht zum Sonntag die Uhren auf Sommerzeit gestellt. Um Punkt 2.00 Uhr springen die Zeiger aller Funkuhren auf …

CSU-Politiker Ramsauer: Transrapid-Bundesgelder nicht verjubeln
Berlin - Das für den gescheiterten Münchner Transrapid vorgesehene Geld sollte nach Vorstellung von CSU-Landesgruppenchef Peter Ramsauer nicht wieder in den …

"Die Industrie hat uns hängengelassen" - Interview mit Günther Beckstein
- Wegen der explodierenden Kosten hat die Staatsregierung beim Transrapid die Notbremse gezogen. Wir sprachen mit Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) über …

Olympia-Eröffnung ohne Merkel und Steinmeier - Aber keine Absage
Brdo - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) und Außenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) werden nicht an der Eröffnungsfeier der Olympischen Spiele in Peking …

Der Tag, an dem der Transrapid starb
München - Der Traum vom Transrapid ist zerplatzt. Mit betretener Miene verkündet Ministerpräsident Günther Beckstein das Aus für die Münchner Strecke. Ungelegen kommt …

SPD streitet weiter über Kanzler-Kandidatur für 2009
Berlin - SPD-Präsidiumsmitglied und Bundestagsvizepräsident Wolfgang Thierse warnte seine Partei im WDR davor, sich mit euphorischen Forderungen nach einer Urwahl des …

Ver.di lehnt Schlichtervorschlag ab - "Weichen stehen auf Streik"
Friedrichshafen - Die Dienstleistungsgewerkschaft ver.di lehnt den Schlichtervorschlag im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes ab. "Die Empfehlung der …

Steuer-Debatte: Wenn der Fiskus heimlich zuschlägt
München - Das Problem kennt jeder Arbeitnehmer: Von der Gehaltserhöhung bleibt unterm Strich kaum etwas übrig. Vor allem der Fiskus verdient kräftig an jedem zusätzlich …

Erbittertes Ringen um die Gesundheitsreform
München - SPD-Ministerin Schmidt will den Fonds unbedingt am 1. Januar 2009 in Kraft setzen - CSU bastelt an Abwehrstrategien

SPD und Grüne wollen in Hessen die Studiengebühren abschaffen
Wiesbaden - Schon bei der ersten Sitzung des neuen Landtags wollen die beiden Parteien die Abschaffung der Studiengebühren auf den Weg bringen. Die entsprechenden …

SPD verharrt auf Rekordtief
Berlin - Die Sozialdemokraten können in der Wählergunst nicht zulegen. In der wöchentlichen Forsa-Umfrage des Magazins "Stern" und des Fernsehsenders RTL bleiben die …

Pendler: Regierung bleibt hart
Berlin - Die Bundesregierung hat dem Vorstoß von CSU-Chef Erwin Huber zur raschen Wiedereinführung der Pendlerpauschale vom ersten Kilometer an eine klare Absage …

Grüne ziehen ohne Koalitionsaussage in den Wahlkampf
Berlin - Die Grünen wollen ohne eine Koalitionsaussage in den Bundestagswahlkampf 2009 ziehen. Der designierte Spitzenkandidat Jürgen Trittin sagte der "Berliner …

NPD-Chef Voigt wegen Volksverhetzung angeklagt
Berlin - Die Berliner Staatsanwaltschaft hat den NPD-Vorsitzenden Udo Voigt und zwei weitere Spitzenfunktionäre der rechtsextremen Partei wegen Volksverhetzung und …

Früherer Grünen-Politiker Metzger geht zur CDU
Biberach - Der frühere Grünen-Politiker Oswald Metzger tritt in die CDU ein. Dies teilte der ehemalige baden-württembergische Landtags- und Bundestagsabgeordnete der …

Zu viele faule Oster-Eier?
München - Rund 40 Stunden Action, Horror und Gewalt gab es an den Ostertagen im deutschen Fernsehen. Kirchenvertreter und Politiker rügen die Privatsender wegen ihrer …

SPD und DGB erhöhen Druck auf Union für mehr Mindestlöhne
Berlin - Wenige Tage vor Ablauf der Anmeldefrist für neue Branchen-Mindestlöhne ist der Streit darüber in der Koalition neu entflammt. SPD-Vize Andrea Nahles und …

Fünf Jahre nach Einmarsch: 4000. US-Soldat im Irak getötet
Washington/Bagdad - Fast genau fünf Jahre nach Beginn des Irakkrieges ist die Zahl der in dem Land getöteten US-Soldaten auf 4000 gestiegen. Wie das US-Militär …

Huber fordert Wiedereinführung der Pendlerpauschale
Berlin - Die CSU will die Pendlerpauschale wieder vom ersten Kilometer an einführen. "Gerade vor dem Hintergrund hoher Benzinpreise muss man die Pendlerpauschale ab dem …

Pass-Akten von allen drei US-Präsidentschaftsbewerbern ausgespäht
Washington - Im US-Außenministerium haben Mitarbeiter die Pass-Unterlagen von allen drei verbliebenen Präsidentschaftsbewerbern widerrechtlich ausgespäht. …

Steinmeier: SPD muss politischen Kurs klären
Hamburg - Vor einer Entscheidung über den Kanzlerkandidaten der SPD muss nach den Worten von Parteivize Frank-Walter Steinmeier zunächst Klarheit über den politischen …

Bayerns Innenminister nimmt Drohungen Osama bin Ladens ernst
München - "Wir müssen davon ausgehen, dass es in Bayern den einen oder anderen gibt, der auf ein Kommando von El Kaida hin bereit ist, alles zu tun", sagte Joachim …

Eberhard Sinner bestreitet CSU-Führungskrise
München - Bayerns Staatskanzleichef (CSU) sieht seine Partei nicht in einer Führungskrise. "Wir sind gut gestartet und inhaltlich ordentlich aufgestellt", sagte Sinner …

Kanzlerkandidatur: Beck bei SPD-Anhängern vorn
Köln - Parteichef Kurt Beck liegt bei der Frage nach der Kanzlerkandidatur bei den SPD-Anhängern in einer Umfrage vor seinem Vize Frank-Walter Steinmeier. Nach einer für …

Öffentlicher Dienst: Acht Prozent mehr Lohn
Potsdam - Ein flächendeckender Streik ist in letzter Minute abgewendet worden: Nach zähen Verhandlungen einigten sich Arbeitgeber und Gewerkschaften auf einen deutlichen …

Regierung verfolgt Mindestlohn-Gesetze weiter
Berlin - Trotz des bisher geringen Interesses an weiteren Branchen-Mindestlöhnen will die Bundesregierung die Arbeiten an zwei dazu notwendigen Gesetzesnovellen …

Kommunale Arbeitgeber stimmen Tarifeinigung zu
Potsdam - Die kommunalen Arbeitgeber haben dem in Potsdam gefundenen Tarifkompromiss zugestimmt. Dies verlautete aus Verhandlungskreisen am Montag in Potsdam. Damit …

Landesbank-Krise: Beckstein schockt Huber
München - Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) hat mit seiner Äußerung, die Ausfälle der Bayerischen Landesbank könnten auf vier Milliarden Euro ansteigen, nicht …

SPD-Chef Beck auf neuem Tiefpunkt
Berlin - Die Zerstrittenheit der SPD über den Umgang mit der Linken und eine Kanzlerkandidaten-Urwahl wirkt sich immer massiver auf das Ansehen von Parteichef Kurt Beck …

Ypsilanti hält rot-grüne Minderheitsregierung weiter für möglich
Hanau - Hessens SPD-Chefin Andrea Ypsilanti hält weiterhin eine rot-grüne Minderheitsregierung in Wiesbaden für möglich.

Seehofer verlangt neues Datenschutzgesetz für Arbeitnehmer
Hamburg - Angesichts des Überwachungsaffäre beim Lebensmitteldiscounter Lidl hat Verbraucherschutzminister Horst Seehofer (CSU) einen schärferen gesetzlichen Schutz von …

Letzte Chance auf Einigung im öffentlichen Dienst
Potsdam - Arbeitgeber und Gewerkschaften des öffentlichen Dienstes kommen am heutigen Samstag zu einer vorerst letzten Verhandlungsrunde zusammen. Sollten die …

Nach Transrapid-Aus: Schuldzuweisungen an Politiker und Wirtschaft
München - Nach dem Aus für den Münchner Transrapid haben sich Politiker gegenseitig die Schuld für das Scheitern der Magnetschwebebahn zugewiesen und zugleich die Rolle …

Stoiber kandidiert nicht mehr für Bayerns Landtag
München - Der Ex-CSU-Vorsitzende Edmund Stoiber will bei der bayerischen Landtagswahl in diesem Herbst nicht mehr kandidieren. Vorstandskreise der oberbayerischen CSU …

Stille Freude an der Trasse
Riedmoos - Für einige Familien im Unterschleißheimer Ortsteil Riedmoos (Landkreis München) sind mit dem gestrigen Tag Jahre des Bangens zu Ende gegangen. Der Transrapid …

Aus für Transrapid - Was sagen zu dazu?
München - Die Pläne für einen Hochgeschwindigkeitszug zwischen Hauptbahnhof und Flughafen in München haben Bundesverkehrsminister Wolfgang Tiefensee und Bayerns …

Schlichtungskommission schlägt sechs Prozent Einkommensplus vor - ver.di lehnt ab
Friedrichshafen/Berlin - Im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes hat die Schlichtungskommission insgesamt sechs Prozent mehr Einkommen und längere Arbeitszeiten im …

Neuauflage für Holocaust-Konferenz
München - Zehn Jahre nach der Washingtoner Holocaust-Konferenz plant das amerikanische Außenministerium eine Neuauflage. Ende 2008 oder Anfang 2009 solle auf einer neuen …

Blauer Senkrechtstarter: 10 Jahre Viagra
Los Angeles - Eigentlich waren die Forscher nur auf der Suche nach einem neuen Medikament, das den Blutfluss zum Herzen verbessern sollte.

Atom-Ausstieg sorgt für Frust in CDU
Berlin - In der Partei wächst der Frust über das in der Koalition vereinbarte Festhalten am Atomausstieg. Die gemeinsamen Pläne von Frankreich und Großbritannien zum Bau …

Sarkozy plädiert für engere Beziehungen zwischen Frankreich und Großbritannien
London - Beide Länder sollten nicht mehr nur "höflich, sondern auch freundlich" zueinander sein, sagteFrankreichs Präsident am Mittwoch dem britischen Rundfunksender …

Landesbank: Alles noch viel schlimmer?
München - Die weltweite Finanzkrise wird der Bayerischen Landesbank (BayernLB) weiter zu schaffen machen. Die bisherige Belastung von 1,9 Milliarden Euro könnte sich …

"Wir machen, was wir wollen"
München - Seit Jahresbeginn darf in Bayern nur noch in Clubs öffentlich geraucht werden. Doch bayerische Wirte sind erfinderisch: Angesichts der strikten Regelung …

Clinton wegen Bosnien-Schilderung in Erklärungsnot
Washington - US-Präsidentschaftsbewerberin Hillary Clinton ist wegen überzogener und inkorrekter Beschreibungen eines angeblich gefährlichen Besuchs in Bosnien 1996 …

Olympischer Waffenstillstand?
Athen/Peking/Berlin - Das Olympische Feuer für die Spiele in Peking ist entfacht: Die Zeremonie in der antiken Stätte von Olympia auf der griechischen Halbinsel …

Der Vorsitzende mischt sich ein
München - CSU-Chef Erwin Huber will Pendler und Familien entlasten. Dass er dafür Widerspruch aus Berlin erhält, stört ihn nicht. Huber geht es in dieser Frage vor allem …

Von der Leyen verlangt Qualität in kommerziellen Kitas
Berlin - Bundesfamilienministerin Ursula von der Leyen (CDU) will gleich hohe Qualitätsstandards in gewerblichen und öffentlichen Kindertagesstätten durchsetzen.

Umfrage: SPD-Basis soll über Kanzlerkandidatur entscheiden
Berlin - Die Anhänger der SPD wollen einer Umfrage zufolge den nächsten Kanzlerkandidaten per Urwahl bestimmen lassen und diese Frage nicht allein ins Ermessen von …

Atomkraft-Kooperation von Briten und Franzosen
London - Großbritannien und Frankreich wollen einem Zeitungsbericht zufolge zusammen eine neue Generation von Atomkraftwerken bauen.

CSU-Chef Huber will stärkere Rolle im Bund
München - Nach dem Dämpfer bei der Kommunalwahl in Bayern will CSU-Chef Erwin Huber seine Partei straffer führen und sich mehr auf die Bundespolitik konzentrieren.

Feuer auf dem "Dach der Welt" - 99 Tote, 1000 Verhaftete
Peking - Mehr als eine Woche nach Ausbruch der Proteste in Tibet hat China erstmals zugegeben, das Feuer auf tibetische Demonstranten eröffnet zu haben. Tibeter …

John McCain: Militäreinsatz im Irak muss weitergehen
London - Die Sicherheitslage im Irak hat sich nach Überzeugung des amerikanischen Präsidentschaftsbewerbers im letzten Jahr "dramatisch verbessert". Dazu habe der …

Angela Merkel pocht auf Einhaltung der Finanzplanung
Berlin - Angesichts erheblicher Mehrforderungen einzelner Ministerien für den Haushalt 2009 pocht die Bundeskanzlerin (CDU) auf die Einhaltung der mittelfristigen …

Knöllchen ohne Grenzen
Brüssel/München - Autofahrer sollen künftig EU-weit für Verkehrsverstöße zur Kasse gebeten werden. Die EU-Kommission beschloss einen neuen Plan zur grenzüberschreitenden …

Ankara entschärft umstrittenen Türkentum-Paragrafen - Kritik
Ankara/Brüssel - Das türkische Parlament hat die Strafen für Verunglimpfung des Staates und der türkischen Nation auf Drängen der Europäischen Union abgemildert. Die …

Mehr Kinder, mehr Geld
Berlin - Ursula von der Leyen will Kinderreiche stärker fördern. Finanzminister Peer Steinbrück sieht das mit Skepsis.

EU unterzeichnet Abkommen mit Belgrad
Luxemburg - Zwei Wochen vor der Parlamentswahl in Serbien unterschreibt die Europäische Union ein Abkommen über engere Beziehungen zu Belgrad. Dies beschlossen die …

Umfrage: SPD findet nicht aus Tief heraus
Hamburg - Die SPD findet in der wöchentlichen Forsa-Umfrage im Auftrag von "Stern" und RTL nicht aus ihrem Dauertief heraus. Wie das Magazin am Dienstag mitteilte, …

Streit um Spitzenposten: Tausche Präsident gegen Kommissar
Berlin/Brüssel - Ein Jahr vor der Europawahl beginnt der Posten-Poker: Union und SPD ringen um den nächsten EU-Kommissar. Hinter den Kulissen geht es dabei auch ums Amt …

"Schmusekurs mit Grünen stoppen"
München - Mit mehr Kampfgeist und einigen Kampfabstimmungen will sich die SPD auf die Landtagswahl vorbereiten. Am Wochenende stellt Oberbayerns SPD ihre …

CSU fordert gesetzliche Mitsprache der Länder bei Bahnreform
München - Die CSU fordert gesetzliche Mitsprache der Länder bei der Bahn. Als Bedingung für die Zustimmung zur Bahnreform nannte Parteichef Erwin Huber am Montag …

Teheran bereitet "Friedenspaket" im Atomstreit vor
Teheran - Im internationalen Streit um sein Atomprogramm will Teheran in nächster Zeit ein "Friedenspaket" vorlegen. Dieses soll den Mitgliedern des Weltsicherheitsrates …

Stiegler nimmt Abschied: "Ich empfehle Demut"
München - Nach über 40 Jahren in der Politik hat Bayerns SPD-Chef Ludwig Stiegler endgültig seinen Rückzug angekündigt. Wir sprachen mit dem 64-Jährigen über die …

Freiheit für Tibet steht nicht zur Debatte
Peking - Sechs Wochen nach Ausbruch der Unruhen in Tibet und angesichts internationaler Proteste hat China überraschend einen Dialog mit dem Dalai Lama in Aussicht …

Interview mit Horst Seehofer: "Ich strebe nichts an"
München - Er humpelt sehr langsam den Gang in der Redaktion entlang. Horst Seehofer hat sich vor drei Wochen beim Tennis einen Muskelriss im linken Bein zugezogen. Wer …

Seehofer: Von einem Tandem-Sturz profitiert niemand
München - Trotz gesunkenen Umfragewerten stellt sich CSU-Vize Horst Seehofer hinter die Doppelspitze aus Erwin Huber und Günther Beckstein. "Wir müssen gemeinsam die …

Verbesserungen für Millionen Pflegebedürftige
Berlin - Die Pflegereform hat die letzte Hürde genommen. Vom 1. Juli an erhalten die 2,2 Millionen Pflegebedürftigen und ihre Angehörigen bessere Leistungen.

Staatstragende Seitenhiebe
Berlin - Premiere im Parlament: Erstmals trafen Bundeskanzlerin Angela Merkel und SPD-Chef Kurt Beck im Bundestag aufeinander. Mit Rücksicht auf das Thema des Tages - …

Bewährung für BND-Chef
Berlin - In der Abhör-Affäre wächst der Druck auf Ernst Uhrlau: Zwar konnte der Präsident des Bundesnachrichtendienstes einen Rücktritt gestern gerade noch abwenden, er …

Huber fordert niedrigere Beitragszahlungen zur EU
München - Nach der Zustimmung des Bundestags zum EU-Vertrag von Lissabon fordert CSU-Chef Erwin Huber eine Senkung der deutschen EU-Beitragszahlungen. In der Umsetzung …

Beck fordert gemeinsamen europäischen Sozialraum
Berlin - Die Schaffung eines gemeinsamen europäischen Sozialraums soll nach den Worten von SPD-Chef Kurt Beck in den kommenden Jahren im Mittelpunkt der Europapolitik …

Ex-Grüner Metzger in CDU aufgenommen
Biberach/Bad Schussenried - Der ehemalige Grünen-Politiker Oswald Metzger ist neues Mitglied der CDU. Der Kreisvorstand der Biberacher CDU entschied darüber am Mittwoch …

Rentner in Deutschland: Wie arm sind die Alten?
Berlin - Die meisten Rentner haben ein gutes Auskommen. Experten sind sich einig: In Deutschland ist Altersarmut kein ernsthaftes Problem. Doch schon in wenigen Jahren …

Politiker: Schönheits-OPs für Jugendliche verbieten
Berlin - Die Bundesregierung will Schönheitsoperationen angesichts zehntausendfacher Nebenwirkungen und zunehmenden Missbrauchs eindämmen.

Herrmann warnt erneut vor vor Terroranschlägen in Europa
München - Innenminister Joachim Herrmann (CSU) hat erneut vor islamistischen Terroranschlägen in Deutschland und Europa gewarnt. "Deutschland ist konkretes Anschlagsziel …

Karrierechancen für fleißige Beamte
München - Der Freistaat Bayern will seine Beamten künftig stärker nach Leistung bezahlen. Das Kabinett verabschiedete gestern als erstes Bundesland ein entsprechendes …

Welttag des Buches: Wer fühlen will, der lese
München - Wer liest, will in der Fantasie entweder nach Mittelerde oder auf dem Jakobsweg reisen: "Der Herr der Ringe" war das Lieblingsbuch der Deutschen - bis Hape …

Clinton: Auslöschung des Irans bei Angriff auf Israel
Washington - US-Senatorin Hillary Clinton hat dem Iran im Falle eines Angriffs auf Israel mit militärischer "Auslöschung" gedroht.

DGB: Rüttgers-Vorschlag geht nicht weit genug
München - Der Deutsche Gewerkschaftsbund (DGB) hat sich hinter Forderungen von CDU-Vize Jürgen Rüttgers nach einer Mindest-Rente gestellt: "Wer sein ganzes Leben lang …

Obama hat fünfmal so viel Geld für Vorwahlkampf wie Clinton
Washington - Der demokratische US-Senator Barack Obama hat fünfmal so viel Geld für die Schlussphase des Vorwahlkampfs zur Verfügung wie seine Konkurrentin Hillary …

Der tiefe Fall von "Mr. Siemens"
München - Heinrich von Pierer war einer der angesehensten Manager der Welt. Bis in seinem Unternehmen ein Schmiergeldsystem entdeckt wurde, wie man es nie zuvor gesehen …

Die Tränen der Schwester Wickenhagen
München - Pfleger im Altenheim verrichten Schwerstarbeit. Zeit für Gefühle bleibt da kaum. Schwester Angelika Wickenhagen nimmt sie sich trotzdem. Und leistet sich den …

Hochrechnungen bestätigen Wahlsieg Lugos in Paraguay
Asunción - Der frühere katholische Bischof Fernando Lugo hat die Präsidentenwahl in Paraguay gewonnen.

Das soziale Gewissen der CDU meldet sich zurück
München - Wie beim Arbeitslosengeld I setzt sich Parteivize Jürgen Rüttgers an die Spitze des Arbeitnehmerflügels seiner Partei.

Die Nacht der Nadelstiche - Koalitionsrunde im Kanzleramt
Berlin - Die Koalition demonstriert Einigkeit und Entschlossenheit. Doch hinter den Kulissen kracht es. Für Zündstoff sorgt vor allem die CSU.

CSU legt sich bei Pendlerpauschale und Gesundheitsfonds quer
Berlin - Die CSU beharrt trotz eines Dämpfers bei der Koalitionsrunde am Montagabend auf der Wiedereinführung der Pendlerpauschale. Im Streit über den Gesundheitsfonds …

Tiefensee: Teil-Privatisierung der Bahn zum Jahresende
Berlin - Bundesverkehrsminister Wolfgang Tiefensee (SPD) rechnet mit einer Teil-Privatisierung der Bahn zum Jahresende. "Wir hoffen, dass das noch im Jahr 2008 gelingen …

Castro kündigt ersten Parteitag seit zwölf Jahren an
Havanna - Der kubanische Staatschef Raúl Castro hat am Montag (Ortszeit) den ersten Parteitag der kubanischen Kommunisten seit zwölf Jahren für Ende 2009 angekündigt. …

Kampf gegen Niedriglohn
München - Das Ziel ist ehrgeizig: Bereits am 1. Mai will der DGB Bayern mehr als 25 000 Unterschriften für sein Volksbegehren zum Mindestlohn sammeln - und damit die …

Wahlkampf um Managergehälter - SPD lässt Folterwerkzeuge im Schrank
Berlin - Die Proteste waren absehbar: Den einen gehen die SPD-Vorschläge gegen hohe Gehälter und Abfindungen von Managern nicht weit genug, die anderen warnen vor einem …

ICE-Unglück: "Ich hatte mit dem Leben abgeschlossen"
Fulda - Die 135 Passagiere an Bord des ICE 885 hatten Glück: Alle überlebten, als der Zug am Samstag kurz nach 21 Uhr auf der Fahrt von Hamburg nach München im …

Struck scheidet aus Bundestag aus - Bis 2009 Fraktionschef
Berlin/Uelzen - SPD-Fraktionschef Peter Struck will sich 2009 nach fast 30 Jahren aus der Bundespolitik vollständig zurückziehen. Er werde bei der Wahl im Herbst …

Schulpolitik entzweit Bayern - Beckstein bei Demo ausgepfiffen
Nürnberg - Ein halbes Jahr vor der bayerischen Landtagswahl droht die Schulpolitik zum dauerhaften Zankapfel zu werden. Während Schüler, Eltern und Lehrer bei einer …

Merkel geht auf Rüttgers zu
Berlin/München - Erst hat sie geschwiegen, dann ließ sie dementieren. Inzwischen ist Kanzlerin Angela Merkel allerdings von ihrem Protest gegen Rüttgers Rentenpläne …

Verführt von Kunst und Krempel
München - Im Mittelpunkt stehen Familienschätze oder Entdeckungen vom Flohmarkt. Dass damit spannendes Fernsehen gemacht werden kann, beweist "Kunst & Krempel" seit mehr …

Koalition berät neue Regelung für Spätabtreibungen
Berlin - Die Union hat sich mit der Bundesärztekammer auf einen neuen Vorstoß gegen Spätabtreibungen verständigt. Nach einem Eckpunkte-Papier der Unionsfraktion im …

CSU büßt in der Wählergunst dramatisch ein
München - Fünf Monate vor der Landtagswahl in Bayern ist die CSU nach einer Umfrage in der Wählergunst dramatisch abgesackt.

Mehrheit fordert "Pflege-TÜV"
München - Woran erkenne ich ein gutes Pflegeheim? Und welche Kosten kommen auf die Angehörigen zu? Die Mehrheit der Deutschen ist beim Thema Pflege tief verunsichert - …

Ende einer Flucht um die halbe Welt
Fürstenfeldbruck - Dem Gespür eines oberfränkischen Schleierfahnders ist es zu verdanken, dass einer der meistgesuchten Verbrecher Deutschlands verhaftet wurde. Mehr als …

Ausnahme vom Rauchverbot für die Wiesn im Landtag
München - Die Staatsregierung hat die geplante Schonfrist für Bierzelte bei der Umsetzung des Rauchverbots auf den parlamentarischen Weg gebracht.

Zeitung: Millionen Fahrern droht höhere Kfz-Steuer
Berlin - Fahrern älterer Fahrzeuge der Abgasnormen Euro-2 und -3 mit hohem Kohlendioxid-Ausstoß droht nach einem Medienbericht eine Erhöhung der Kfz-Steuer.

Scharfe Kritik an BND-Überwachung einer Journalistin
Berlin - Wegen der Überwachung einer "Spiegel"-Redakteurin durch den Bundesnachrichtendienst (BND) wächst der Druck auf den Geheimdienst-Chef Ernst Uhrlau.

Best of Brockhaus contra Wiki-Lexikon
München - Wikipedia oder Brockhaus, wer weiß es besser? Bislang fiel diese Frage häufig zugunsten des renommierten Verlags in Mannheim aus. "Der Brockhaus" - vor allem …

Clinton triumphiert in Pennsylvania über Obama - Duell geht weiter
Washington - Das Duell um die demokratische Präsidentschaftskandidatur in den USA geht weiter. Mit einem deutlichen Sieg über ihren Konkurrenten Barack Obama (46) bei …

Bundesweite Aktion gegen Islamisten - Durchsuchungen
Neu-Ulm - Bei einer bundesweiten Aktion gegen die islamistische Szene sind am Mittwoch zahlreiche Unterlagen beschlagnahmt worden. Insgesamt wurden nach Angaben des …

"Ein Boykott der Spiele trifft nur die Ärmsten" - Amnesty international zur Lage in Tibet und China
München - Die verzweifelten Proteste tibetischer Mönche gegen die Unterdrückung ihres Landes durch China, die schlechte Menschenrechtslage in China und die …

Clinton oder Obama: US-Vorwahl in Pennsylvania läuft
Washington - Bis zur letzten Minute haben die demokratischen Präsidentschaftsbewerber Hillary Clinton und Barack Obama mit Fernsehspots um die Stimmen im US-Bundesstaat …

Bayerische Beamte sollen stärker nach Leistung bezahlt werden
München - Beamte in Bayern sollen künftig stärker nach Leistung bezahlt und schneller befördert werden können. Das geht aus den Eckpunkten für ein neues …

Bayern pocht auf gesetzliche Regelung zur Bahnreform
Berlin - Nach der SPD-Einigung über die Bahnreform hat Bayerns Verkehrsministerin Emilia Müller (CSU) eine gesetzliche Regelung der Privatisierung gefordert.

Rüttgers Renten-Plan entzweit Union
Berlin - Die Kanzlerin ist dagegen, die Union irritiert - doch Jürgen Rüttgers lässt sich nicht beirren: Der CDU-Vize fordert höhere Altersbezüge für Millionen Bürger. …

Hillary Clinton will nicht aufgeben
Washington/New York - Heute finden die Vorwahlen in Pennsylvania statt. Hillary Clinton hofft auf einen Kantersieg in einem Kandidatenrennen, das sich immer mehr zur …

SPD stellt Weiche für Bahn-Privatisierung - Union will mitmachen
Berlin - Die SPD hat ungeachtet anhaltender Widerstände an der Basis die Weichen für den Börsengang der Deutschen Bahn gestellt. Fast ein halbes Jahr nach dem …

Ramsauer: Bayern würde ganz darauf verzichten
Berlin - Unions-Politiker möchten die Erbschaftssteuer in die Hoheit der Länder geben, falls die große Koalition sich über die geplante Reform nicht einig wird. Die …

Seehofer: Nahrungsmittelkonzerne erpressen Bauern
Hamburg - Angesichts drohender Hungerkatastrophen hat Bundesverbraucherminister Horst Seehofer (CSU) massive Kritik an der internationalen Nahrungs- und …

FDP läutet Landtagswahlkampf mit Attacken auf CSU ein
München - Mit Attacken auf die CSU hat die FDP auf ihrem Bundesparteitag den bayerischen Landtagswahlkampf eingeläutet. Die Menschen im Freistaat würden von der CSU …

Schneider Spitzenkandidat in Oberbayern - Hohlmeier auf Platz 10
München - Nach heftigen Auseinandersetzungen um die frühere Kultusministerin Monika Hohlmeier haben die beiden CSU-Bezirksverbände Oberbayern und München ihren Streit …

FDP warnt CSU vor Präsidentenwahlkampf
München/Berlin - FDP-Generalsekretär Dirk Niebel hat die CSU davor gewarnt, die Landtagswahl in Bayern zu einem Plebiszit über den Bundespräsidenten zu machen. "So geht …

Landesbank-Spitze verteidigt Huber
München - Entlastung für Erwin Huber: BayernLB-Chef Michael Kemmer und Verwaltungsratschef Siegfried Naser haben vor dem Untersuchungsausschuss im Landtag den …

Irak-Konferenz in Stockholm eröffnet
Stockholm - UN-Generalsekretär Ban Ki Moon hat "sichtbare Fortschritte" bei den Bemühungen um Frieden, Stabilität und Demokratie im Irak gelobt.

Arktis-Staaten einigen sich auf Nordpol-Erklärung
Kopenhagen/Ilulissat - Die fünf Arktis-Staaten haben sich auf die Beilegung ihres Territorial-Streits am Nordpol unter UN-Regie verpflichtet.

EU-Kommission verwarnt Frankreich wegen Defizits
Brüssel/Paris - Fünf Wochen vor Beginn der französischen EU-Ratspräsidentschaft ist zwischen Brüssel und Paris ein offener Streit um die Schuldenpolitik entbrannt. Die …

Ex-Sprecher: Bush manipulierte vor Irakkrieg
Washington - Schwere Vorwürfe aus dem innersten Kreis: Der frühere Sprecher des Weißen Hauses, Scott McClellan, hat der US-Regierung von Präsident George W. Bush …

SPD-Streit um neuen Antilinks-Beschluss
Berlin - In der SPD ist ein offener Streit über eine förmliche Abgrenzung von der Partei Die Linke entbrannt.

Bayern will diese Woche Online-Pläne starten
München - Die Staatsregierung will diese Woche die Pläne zur Online-Durchsuchung auf den Weg bringen. Das verdeckte Ausspähen von Computern soll auf Bundes- und …

Kfz-Steuer-Reform wird zur Hängepartie
Berlin - Die umstrittene Reform der Kfz-Steuer wird immer mehr zur Hängepartie: Das Bundeskabinett wird den Beschluss zur geplanten Umstellung von der Hubraum- auf eine …

Weber kritisiert Gauweilers Klage
München - EU-Abgeordneter sieht klare Verbesserungen durch neues Abkommen.

Gewalt-Orgie: Südafrika bangt um Fußball-Weltmeisterschaft
Johannesburg - Die brutalen Ausschreitungen gegen Ausländer bringen Präsident Mbeki zunehmend unter Druck - Studie: Jeder Dritte fremdenfeindlich.

SPD nominiert Gesine Schwan
Berlin - Die Hochschulprofessorin Gesine Schwan tritt in einem Jahr für die SPD zur Wahl des Bundespräsidenten an und wird Gegenkandidatin von Horst Köhler.

Regierung will dicke Bürger wieder in Form bringen
Berlin - Die Bundesregierung will den Kampf gegen Übergewicht verschärfen und die Bürger mit einem Bündel von Maßnahmen in Form bringen.

CSU warnt wegen Schwan-Kandidatur vor Ende der großen Koalition
Passau - Im Streit um das Amt des Bundespräsidenten hat die CSU die SPD vor einem Ende der großen Koalition gewarnt. Die Aufstellung einer Gegenkandidatin zu Horst …

Südamerikaner gründen Verband nach EU-Muster
Brasilia - Die zwölf Länder Südamerikas haben einen Staatenbund zur Beschleunigung der regionalen Integration ins Leben gerufen.

CSU droht offen mit Bruch der Koalition
Im Präsidentenstreit hat die CSU die SPD vor einem Linksbündnis gewarnt und offen mit einem Bruch der Großen Koalition gedroht. Mehrere Mitglieder des CSU-Präsidiums …

Pofalla: Schwan-Kandidatur belastet Koalition
Berlin - Die CDU sieht die Zusammenarbeit in der großen Koalition durch die SPD-Pläne für eine eigene Bundespräsidenten-Kandidatin belastet. "Das, was sich jetzt …

McCain distanziert sich von umstrittenem Prediger
Washington - Der designierte republikanische Präsidentschaftskandidat John McCain hat sich von einem Fernsehprediger distanziert, der Hitler als Werkzeug Gottes …

Auch die Minister gehen leer aus
Berlin - Aus Angst vor Protesten und einer Pleite im Parlament streicht Kanzlerin Angela Merkel sich und ihren Ministern die lange erwartete Gehaltserhöhung. Während …

SPD entscheidet am Montag: Votum für Schwan absehbar
Berlin - Die SPD wird aller Voraussicht nach die Hochschul-Professorin Gesine Schwan als eigene Kandidatin für die Bundespräsidentenwahl im kommenden Jahr nominieren. …

CSU: Grundlage für Zusammenarbeit mit SPD zerstört
Berlin - Die CSU hat die SPD nach der Koalitions-Entscheidung, auf eine Erhöhung der Abgeordneten-Diäten zu verzichten, heftig attackiert.

Auch die Bundesregierung will auf höhere Bezüge verzichten
Berlin - Nach den Bundestagsabgeordneten will auch die Bundesregierung auf eine Anhebung ihrer Bezüge verzichten. Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) habe in der …

Obama sieht Nominierung "in Reichweite" - Clinton siegt auch
Washington - Der demokratische US-Präsidentschaftsbewerber Barack Obama sieht nach Vorwahlen in den Staaten Kentucky und Oregon sein Ziel in greifbare Nähe gerückt.

CSU-Wahlkampagne: Gute Zahlen, gute Emotionen
München - Die Parteien läuten den Landtagswahlkampf ein. Während die SPD auf Kleinspenden nach amerikanischem Obama-Vorbild setzt, ist die Kriegskasse der CSU prall …

111. Ärztetag in Ulm: Buhrufe für Ulla Schmidt
München - Schlechte Bezahlung, wachsende Bürokratie und ständig neue Einschnitte bei der Behandlung: Auf dem Ärztetag in Ulm machten hunderte Mediziner ihrem Ärger Luft. …

Armutsbericht: "Eine Schande für Deutschland"
Berlin - Die SPD fordert Mindestlöhne und Vermögenssteuer, CDU und CSU wollen Normalverdiener und Pendler entlasten: Der neue Armutsbericht löst in der Regierung heftige …

Merkel forciert das Thema Lebensmittelpreise
Mexiko-Stadt - Deutschland und Mexiko wollen angesichts wachsender weltweiter Sorgen um die Ernährung der Weltbevölkerung auf dem G8-Gipfel Anfang Juli in Japan eine …

Zahl der Armen in Deutschland gestiegen
Berlin - Die zunehmende Armut in Deutschland hat die Debatte über eine Steuerreform und mehr Hilfen für Familien verstärkt. Bundesarbeitsminister Olaf Scholz (SPD) …

Stoiber junior will keine Wahlhilfe von Stoiber senior
München - Der Name Stoiber soll trotz des Ausscheidens von Ex-Ministerpräsident Edmund Stoiber (CSU) der bayerischen Politik erhalten bleiben. Sein Sohn Dominic …

Rückendeckung vom Vorstand a. D.
München - Der frühere Landesbank-Chef Werner Schmidt verteidigt die Informationspolitik von Bank und Staatsregierung. Für den Untersuchungsausschuss im Landtag fehlt …

FDP-Debatte über Image als Steuersenkungspartei
Berlin - In der FDP mehren sich Warnungen vor einem einseitigen Image als Steuersenkungspartei. "Wenn die FDP die sogenannte vergessene Mitte erreichen will, müssen wir …

Berlin: Existenzrecht Israels Teil der Staatsräson
Berlin - Der Bundestag hat sich zum 60. Jahrestag der Gründung Israels über die Parteigrenzen hinweg zur Verteidigung der Existenz des Staates der Juden bekannt.

Pakistan: Spekulationen über Musharraf-Rücktritt
Islamabad - Der umstrittene pakistanische Präsident Pervez Musharraf hat Medienberichte über seinen bevorstehenden Rücktritt zurückgewiesen. "Das ist absoluter …

Nahles: Spricht nichts gegen Abgrenzung zur Linken
Berlin - Die stellvertretende SPD-Parteivorsitzende Andrea Nahles hat Forderungen nach einer formellen Parteitags-Absage an eine Koalition mit der Partei Die Linke …

Umfrage: Steinmeier soll Kanzlerkandidat werden
Berlin - Der SPD-Vorsitzende Kurt Beck sollte einer Umfrage zufolge die Kanzlerkandidatur in seiner Partei Außenminister Frank-Walter Steinmeier überlassen. Knapp die …

Bundestag beleuchtet Gysis DDR-Vergangenheit
Berlin - Der Bundestag befasst sich heute auf Antrag von Union und SPD mit der DDR-Anwaltstätigkeit von Linke-Fraktionschef Gregor Gysi und angeblichen …

Münchner CSU macht Front gegen guten Listenplatz für Hohlmeier
München - Die ehemalige Kultusministerin Monika Hohlmeier sorgt erneut für Streit in der CSU. Der Münchner Bezirksverband rebelliert gegen den vom Oberbayern- Vorstand …

Einsatz in Österreich: Bayern verleiht im Juni 515 bewaffnete Polizisten
München - Bayern schickt während der Fußball-Europameisterschaft 515 Polizisten nach Österreich. Bei der EM im Juni haben die bayerischen Beamten im Nachbarland volle …

CDU-Spitzenpolitiker stellen Koalition in Frage
Berlin - In der Union wird wegen der Nominierung der SPD-Kandidatin zur Bundespräsidentenwahl offen über ein Ende der großen Koalition diskutiert.

US-Wahlkampf: Alt, aber ziemlich fit
Washington - Senator John McCain öffnete seine Krankenakte. Die Wähler dürfen beruhigt sein.

CDU und SPD verlieren bei Schleswig-Holstein-Wahl
Kiel - Die CDU hat bei den Kommunalwahlen in Schleswig- Holstein schwere Verluste erlitten, bleibt aber stärkste Kraft. Die Christdemokraten stürzten laut einer …

Kräftiger Dämpfer für Lafontaine
Cottbus - Ein Jahr nach der Fusion haben die Linken ihrem Vorsitzenden Oskar Lafontaine einen Dämpfer verpasst, aber seinen populären Kurs milliardenschwerer …

Stewens: Hunderttausende Alleinerziehende in Bayern
München - In bayerischen Großstädten ist jeder vierte Elternteil alleinerziehend. In ganz Bayern gebe es rund 361 000 Alleinerziehende, teilte die Bayerische …

Clinton entschuldigt sich für Kennedy-Äußerung
Washington - Die demokratische US-Präsidentschaftsbewerberin Hillary Clinton hat sich für eine umstrittene Bemerkung im Wahlkampf über die Ermordung von Robert Kennedy …

Koalition in der Krise: Präsidentenwahl wird Zerreißprobe
Berlin/München - Eineinhalb Jahre vor der Bundestagswahl steuert die Große Koalition auf ihre bislang schwerste Krise zu: Der Streit um das Amt des Bundespräsidenten …

Bundesrat stoppt Wohngeld-Erhöhung
Berlin - Der Bundesrat hat das vom Bundestag beschlossene Gesetz zur Erhöhung des Wohngeldes für die etwa 800 000 Rentner und Niedrigverdiener gestoppt.

Israel und Syrien beenden Eiszeit
Istanbul - Israel und Syrien wollen ihre Friedensgespräche in Istanbul fortsetzen. Ein neues Treffen sei schon für die kommende Woche geplant, berichtete die türkische …

Wowereit gibt im Bundesrat der Linken nach
Berlin - Der Bundesrat hat den EU-Reformvertrag von Lissabon abschließend gebilligt. Nur der Regierende Bürgermeister von Berlin, Klaus Wowereit (SPD), enthielt sich der …

Machtkampf um den ersten Mann im Staate
Berlin - Bundespräsident Horst Köhler tritt für eine zweite Amtszeit an. Auch Gesine Schwan will es noch einmal wissen. Noch ist offen, welche Chancen die SPD-Kandidatin …

Steuerquellen sprudeln weiter
Berlin - Die Steuereinnahmen sprudeln weiter: Zwischen Januar und April kassierten Bund und Länder insgesamt rund 157,3 Milliarden Euro. Im Vergleich zu den ersten vier …

Koalitionskreise: Köhler tritt wieder an
Berlin - Bundespräsident Horst Köhler will zu einer zweiten Amtszeit antreten. Das erfuhr die Deutsche Presse-Agentur dpa am Donnerstag aus Koalitionskreisen in Berlin. …

Die Welt wird täglich um 130 Arten ärmer
München - Die Feldlerche singt nur noch selten. Der Maifisch ist vom Aussterben bedroht: Wenn Tiere und Pflanzen verschwinden, ist das nicht nur für Naturliebhaber ein …

Koalition kippt Diätenerhöhung: Die Chefs ziehen die Notbremse
Berlin - Am Ende war der Druck zu groß: Wütende Proteste der Bürger und eine wachsende Zahl von Parteiaustritten zwangen SPD und Union zum Einlenken. Die doppelte …

Renate Schmidt für Wahlrecht ab Geburt
München - "Kinder an die Macht" war ein erfolgreicher Song von Herbert Grönemeyer. Ganz so weit möchte Renate Schmidt zwar nicht gehen, aber zumindest das Wahlrecht …

Mehrheit: Köhler soll Bundespräsident bleiben
Berlin - Die Mehrheit der Bürger ist laut einer Umfrage für einen Verzicht der SPD auf einen Gegenkandidaten zu Horst Köhler bei der Bundespräsidentenwahl im kommenden …

Mit Vollgas in die nächste Steuererhöhung
Berlin - Das Dementi hielt nicht länger als eine Tankfüllung: Noch vor wenigen Tagen hatte die Bundesregierung versichert, Besitzer älterer Autos sollten bei der …

"Das Reichtumsrisiko hat auch zugenommen"
Berlin - "Das Reichtumsrisiko hat auch zugenommen", versuchte sich Olaf Scholz in Ironie. Ansonsten hatte der Bundesarbeitsminister mit seinem Entwurf für den neuen …

Käßmann fordert mehr Einsatz gegen Kinderarmut
Hannover - Angesichts der wachsenden Kluft zwischen Arm und Reich in Deutschland hat Hannovers Landesbischöfin Margot Käßmann ein energischeres Vorgehen insbesondere …

Verkehrspolitik: Frust auf der rechten Spur
München - Verbote, höhere Maut, Sondergebühren: Die Politik setzt bei den Lastwagen an, um die Verkehrslawine in den Griff zu bekommen. Die EU plant ein ganzes …

Afrika-Gipfel ohne Kritik an Mugabe
Scharm-el-Scheich - Robert Mugabe hat von seinen afrikanischen Amtskollegen wenig Kritik zu befürchten. Beim Gipfel der Afrikanischen Union (AU) in Ägypten wurde Mugabe …

Köhler legt EU-Reformvertrag vorerst auf Eis
Berlin - Der EU-Reformvertrag von Lissabon liegt in Deutschland auf Eis. Bundespräsident Horst Köhler kündigte an, den Vertrag bis zur Entscheidung des …

Huber: Kein Kompromiss bei Pendlern
München - Die CSU beharrt auf ihrer Forderung nach einer Pendlerpauschale in vollem Umfang ab dem ersten Kilometer. "Wir werden hartnäckig weiter für eine …

Tiefensee will Lastwagen-Spur auf Autobahnen
Berlin - Bundesverkehrsminister Wolfgang Tiefensee (SPD) hat sich für eine Trennung der Fahrspuren für Lastwagen und Pkw auf deutschen Autobahnen ausgesprochen. "Mein …

Arbeitslosenquote in Bayern sinkt unter Vier-Prozent-Marke
Nürnberg/München - Die Arbeitslosenquote im Freistaat ist nach Expertenberechnungen im Juni erstmals seit Anfang der 90er Jahre wieder unter die Marke von vier Prozent …

Struck: Union ist nicht entscheidungsfähig
Berlin - SPD-Fraktionschef Peter Struck hat schwere Vorwürfe gegen den Koalitionspartner erhoben. Die Arbeit in der Regierung werde durch autoritäre …

Erster gemeinsamer Auftritt von Obama und Clinton
Washington - Nach monatelangem Duell endlich vereint: Barack Obama, der designierte demokratische US-Präsidentschaftskandidat, und seine unterlegene Rivalin Hillary …

Neuer Anlauf für mehr Gemeinsamkeit
Sibirien - Russlands neuer Präsident Dmitri Medwedew und die EU-Spitze haben in Sibirien bei ihrem ersten Gipfeltreffen eine Wiederbelebung der zuletzt angespannten …

Zurück im Glück
Tenero - Dritter beim Confederations Cup 2005, Dritter bei der Weltmeisterschaft 2006 - und am Sonntag Europameister 2008? Nach den Jahren des Rumpelfußballs und der …

Aus Protest gegen Spritpreise: Mann zündet eigenes Auto an
Frankfurt/Main - Aus Ärger über die hohen Spritpreise hat ein 30 Jahre alter Arbeitsloser aus Bayern am Freitagmorgen sein eigenes Fahrzeug vor der Messe in …

Deutschland verliert 66 Millionen Euro aus EU-Kasse
Brüssel - Deutschland hat im vergangenen Jahr 66 Millionen Euro aus der EU-Kasse endgültig verloren. Unter den 27 Mitgliedstaaten liege Berlin mit dieser Einbuße an der …

"Der Wille des Patienten hat Vorrang"
München - Ein alter Mann liegt nach einem schweren Unfall bewusstlos auf der Intensivstation. Allein das Beatmungsgerät hält ihn noch am Leben. Doch von Maschinen wollte …

Bundestag billigt Zuschlag für 250 000 Kinder
Berlin - 250 000 Kinder in Familien mit geringem Einkommen - mehr als doppelt so viel wie bisher - sollen künftig den Kinderzuschlag erhalten.

Nordkorea legt überfällig Atom-Liste vor
Seoul - Nordkorea hat nach Angaben der südkoreanischen Regierung am Donnerstag die überfällige Liste mit Einzelheiten zu seinem umstrittenen Atomprogramm übergeben. Die …

Angeklagter im Sittensen-Prozess bricht Schweigen
Stade - Im Prozess um den siebenfachen Mord in einem China-Restaurant in Sittensen hat einer der fünf Angeklagten sein Schweigen gebrochen.

Schäuble und Zypries vor BND-U-Ausschuss
Berlin - Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble (CDU) und Justizministerin Brigitte Zypries (SPD) werden heute im Untersuchungsausschuss zur Aufklärung von …

Pflege: ein Markt der Zukunft
München - Die Deutschen werden immer weniger und immer älter. Was das für die Zukunft der Pflege bedeutet, diskutieren derzeit Experten auf einem Kongress in München.

Warten auf 600 brisante Seiten
München - Die Staatsregierung wird den Sozialbericht so spät vorlegen, dass vor der Wahl keine Landtagsdebatte mehr darüber möglich ist. Sorgfalt gehe vor Schnelligkeit, …

Strafrechtsverschärfung für Neonazi-Aufmärsche bestätigt
Leipzig/Wunsiedel - Die umstrittene Strafrechtsverschärfung für Neonazi-Aufmärsche ist verfassungsgemäß. Das hat am Mittwoch das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig …

Tierschützer kritisieren "Bruno"-Film - "Vermarktung von Wildtieren"
Hamburg/Worbis/München - Tierschützer haben den geplanten Fernsehfilm über das Schicksal des Braunbären "Bruno" als "Vermarktung von Wildtieren zu Unterhaltungszwecken" …

Krankenkassen schlagen Alarm: Sinkende Zahlungsmoral bei Beiträgen
Siegburg - Die Spitzenverbände der gesetzlichen Krankenkassen haben eine sinkende Zahlungsmoral und deutlich mehr säumige Beitragszahler kritisiert.

Ulla Schmidt sieht Pflegekassen bis 2013 stabil
Hannover/Berlin - Bundesgesundheitsministerin Ulla Schmidt sieht die Pflegekassen mit der Beitragserhöhung zum 1. Juli um 0,25 Punkte finanziell stabil ausgestattet.

Schwere Unwetterschäden in Teilen Österreichs
Wien/Klagenfurt - Heftige Unwetter mit starken Niederschlägen haben in der Nacht zum Mittwoch erneut schwere Schäden in Teilen Österreichs angerichtet. Besonders …

Hannover: Polizisten erschießen Randalierer
Hannover - Polizisten haben am späten Dienstagabend in Langenhagen bei Hannover einen 34 Jahre alten Mann erschossen. Die Beamten hätten einen Kollegen geschützt, der …

Kongress-Eklat: Maget wirft Staatskanzlei "Lüge" vor
München - Heftiger Streit um CSU-Tagungen im Landtagswahlkampf - Staatsregierung will nun doch nicht Veranstalter sein.

Beck signalisiert Verzicht auf Kanzlerkandidatur
Berlin - SPD-Chef Kurt Beck hat erstmals seine Bereitschaft zu einem Verzicht auf die Kanzlerkandidatur signalisiert. Er werde sich mit seinem Stellvertreter …

Auftakt für Nahost-Sicherheitskonferenz in Berlin
Berlin - Zum Auftakt der "Palästina-Sicherheitskonferenz" sind in Berlin ranghohe Vertreter aus mehr als 40 Staaten zusammengetroffen, darunter rund 20 Außenminister. …

Debatte um Sicherheitsrisiken: Opposition: US-Atomwaffen raus
Berlin - Nach US-internen Berichten über Sicherheitsrisiken forderten Politiker aller Oppositionsparteien den Abzug aller amerikanischen Nuklearwaffen aus Deutschland.

Landtagswahl: Das große Zittern vor der Fünfer-Hürde
München - Der entscheidende Satz versteckt sich in Artikel 14, Absatz 4. Wer "im Land" nicht "mindestens fünf vom Hundert der insgesamt abgegebenen gültigen Stimmen" …

Streit um Steuersenkungen: Merkel bremst, die CDU rechnet
Berlin/Halle - In der CDU wird entgegen aller Dementis offenbar doch an Plänen gearbeitet, schon im Wahljahr 2009 die Steuerfreibeträge heraufzusetzen - für Erwachsene …

Deutschland-Besuch: Rote Teppiche für Obama
Berlin/Washington - Er ist ein gern gesehener Gast, für den deutsche Politiker sogar ihren Sommerurlaub verschieben: Barack Obama kommt zu seinem ersten Besuch nach …

"Die Reform kann auch scheitern"
München - Die CSU sträubt sich bei der anstehenden Erbschaftsteuer-Reform. Parteichef Erwin Huber will in der Großen Koalition etliche Details durchsetzen. Einige davon …

Obama besucht Deutschland, den Irak und Afghanistan
Washington - Der designierte Präsidentschaftskandidat der US-Demokraten, Barack Obama, will in Kürze Deutschland, Frankreich, Großbritannien sowie Israel und …

Gabriel wirft Union Lobbyismus für Atomkonzerne vor
Berlin - Bundesumweltminister Sigmar Gabriel (SPD) hat die Union im Streit über den Atomausstieg attackiert und ihr Lobbyismus für die Stromindustrie vorgeworfen. …

Wirtschaftsministerin Müller zur Chefin der Oberpfälzer CSU gewählt
Regenstauf - Die bayerische Wirtschaftsministerin Emilia Müller ist am Samstag mit 92 Prozent der Delegiertenstimmen zur neuen Vorsitzenden der Oberpfälzer CSU gewählt …

Steinbrück "sehr zufrieden" mit Haushaltsentwurf
Berlin - Nach monatelangem Streit in der Bundesregierung hat Finanzminister Peer Steinbrück (SPD) die Mehrausgabenwünsche seiner Kabinettskollegen drastisch verringern …

Bürger zur Wahl gezwungen
Harare - Angst und Einschüchterung haben die Stichwahl in Simbabwe beherrscht, die nach dem Ausstieg des Oppositionsführers bedeutungslos geworden ist.

Streit um Omas Häuschen
München - Die CSU will ein völlig neues System bei derErbschaftsteuer erreichen. Weil Häuser inBayern im Durchschnitt teurer sind, sollen hier höhere Freibeträge gelten. …

CDU/CSU-Innenexperten tagen in Schwerin - Thema Terrorabwehr
Schwerin - Die erweiterten Befugnisse des Bundeskriminalamts bei der Terrorabwehr sind Thema einer Konferenz der innenpolitischen Sprecher der Unions-Landtagsfraktionen.

Autofahrer hatte 5,6 Promille - Nach Mundspülung etwas weniger
Pirmasens - Mit einem lebensgefährlichen Alkoholwert von 5,61 Promille hat ein Autofahrer die Polizei in Pirmasens (Rheinland-Pfalz) verblüfft. Ein zweiter Test nach …

CSU will reiche Erben schonen
Hamburg - Ein neuer Sonderwunsch der CSU bedroht nach Informationen der "Financial Times Deutschland" die Reform der Erbschaftsteuer. Die Partei fordere in der …

Neuanfang in Sibiriens Weiten
Moskau/Brüssel - Ausgerechnet in den Weiten Sibiriens wollen die EU und die russische Führung wieder zusammenfinden. Nach zwei Jahren des Streitens unter anderem über …

CDU will neue Perspektiven für den Osten - Neue Forschungsförderung
Berlin - Die CDU will verlorenes Wählervertrauen im Osten durch ein neues Programm und mehr Präsenz der Parteispitze in den neuen Ländern zurückgewinnen. Der neue …

Folter hinter Gittern - Häftling gesteht Misshandlungen
Baden-Baden - Ein 19-Jähriger hat gestanden, einen Zellengenossen im Gefängnis von Rastatt misshandelt zu haben. Sein Anwalt verlas das Geständnis am Donnerstag zum …

60 Jahre Luftbrücke: Gedenken an die Opfer
Frankfurt/Main - Zum 60. Jahrestag des Beginns der Berliner Luftbrücke gedenken Veteranen, Militärs und Politiker heute der Opfer. Nach offiziellen Angaben kamen bei der …

Obama befürwortet Todesstrafe für Kinderschänder
Washington - Der demokratische Präsidentschaftskandidat Barack Obama befürwortet die Todesstrafe für Kinderschänder. Er stimme nicht mit dem Obersten US-Gericht überein, …

Als vom Himmel Hilfe kam
Frankfurt/Main - Vor 60 Jahren wurde die Westberliner Bevölkerung über eine Luftbrücke versorgt. Teilweise im Minutentakt brachten die West-Alliierten Proviant für rund …

Strafrechtsverschärfung für Neonazi-Aufmärsche bestätigt
Die umstrittene Strafrechtsverschärfung für Neonazi-Aufmärsche ist verfassungsgemäß. Das hat am Mittwoch das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig entschieden.

Obama bittet: Helft Clinton Schulden bezahlen
Washington - Der demokratische Präsidentschaftsbewerber Barack Obama hat seine Hauptspender dazu aufgerufen, seiner unterlegenen Rivalin Hillary Clinton beim Bezahlen …

Hessens Ex-NPD-Chef Wöll wegen Volksverhetzung zu Haft verurteilt
Gießen/Friedberg - Der frühere Chef der hessischen NPD, Marcel Wöll, ist wegen Volksverhetzung im Berufungsverfahren am Landgericht Gießen zu vier Monaten Haft …

Bundesregierung will Deutsche in Form bringen
Berlin - Die Bundesregierung will dem Übergewicht der Bundesbürger stärker zu Leibe rücken und Deutschland in Form bringen. Das Kabinett beschloss am Mittwoch den …

Das große ß ist da
Düsseldorf/Berlin - Die letzte Lücke im deutschen Alphabet ist geschlossen - zumindest technisch. Das ß gibt es nun auch als Großbuchstabe erstmals verankert in den …

Untersuchung nach Fährunglück in Philippinen eröffnet
Manila - Vier Tage nach dem verheerenden Fährunglück auf den Philippinen haben die Behörden am Mittwoch mit den Untersuchungen begonnen. Von den mehr als 860 Menschen an …

Stoiber im Europa-Ausschuss des Landtags: Sisyphus an der Gurkenfront
München - Edmund Stoiber soll in der EU helfen, die Bürokratie abzubauen. Während der frühere Ministerpräsident diese Sisyphus-Arbeit ehrenamtlich betreibt, wird einer …

Höhere Fahrt-Pauschale: Mehr Geld für Beamte - Neue Pendler-Arbeitsgruppe
München/Berlin - Im Streit um die Pendlerpauschale erhöht die Staatsregierung im Alleingang die Fahrtkosten-Erstattung - zumindest für die bayerischen Beamten. "Wir …

Stoiber sieht erste Erfolge im Kampf gegen Brüsseler Bürokratie
München - Der ehemalige bayerische Ministerpräsident Edmund Stoiber (CSU) sieht bei seiner neuen Aufgabe als Kämpfer gegen die Brüsseler Bürokratie erste Erfolge.

1000 Soldaten mehr für Afghanistan
Berlin - Nach monatelangem Druck aus der NATO will die Bundesregierung das deutsche Kontingent für Afghanistan um 1000 auf 4500 Soldaten erhöhen.

Kein Land in Sicht
Berlin - Bund und Länder streiten weiter über den Weg aus der Schuldenfalle. Die Föderalismuskommission entschied sich daher für Vertagung.

Grüne drohen Beckstein mit Verfassungsgerichtshof
München - Die Landtags-Grünen drohen Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) wegen ihrer Ansicht nach unlauterer Wahlkampfmethoden mit dem Verfassungsgerichtshof. "Wir …

"Frieden fällt doch nicht vom Himmel"
München - Zur Zeit führt er im Kanzleramt die Geschäfte: Regierungschefin Angela Merkel (CDU) ist im Urlaub, deshalb leitet erstmals Vizekanzler Frank-Walter Steinmeier …

SPD bestätigt Entscheidung für Ausschluss Clements
Berlin - Der ehemalige Bundeswirtschaftsminister Wolfgang Clement soll nach fast 40 Jahren SPD-Mitgliedschaft aus der Partei ausgeschlossen werden. Die Schiedskommission …

SPD gibt Entscheidung in Sachen Clement bekannt
Düsseldorf - Die SPD in Nordrhein-Westfalen wird heute voraussichtlich ihre Entscheidung über den Parteiausschluss des früheren Bundeswirtschaftsministers Wolfgang …

Richter erhören die Raucher
Etappensieg für Deutschlands Kneipenwirte: Das Bundesverfassungsgericht hat das umstrittene Rauchverbot gekippt. Von dem Urteil betroffen sind 14 Bundesländer, Bayern …

Türkische Regierungspartei AKP wird nicht verboten
Ankara - Die türkische Regierungspartei AKP von Ministerpräsident Recep Tayyip Erdogan wird nicht verboten. Einen Antrag auf Auflösung der Partei wies das …

Aktuelle Umfrage sieht CSU unter 50 Prozent
München - Zwei Monate vor der bayerischen Landtagswahl am 28. September liegt die CSU laut einer aktuellen Umfrage in der Wählergunst weiterhin unter 50 Prozent. Wenn am …

Schwarz-gelb weiter vorn
Hamburg - Union und FDP liegen in der Wählergunst weiter vor SPD, Grünen und Linke. Zusammen kommen sie erneut auf 50 Prozent und erzielen damit knapp eine absolute …

Zehn Jahre Rechtschreibreform: Spaghetti künftig nur noch ohne "h"?
München - Vor zehn Jahren trat die neue Rechtschreibung an deutschen Schulen in Kraft. Seitdem wurde die umstrittene Reform mehrfach korrigiert. Wir sprachen mit Hans …

Sarrazin empfiehlt dicke Pullover gegen Heizkosten
Berlin/Düsseldorf - Berlins Finanzsenator Thilo Sarrazin (SPD) rät Menschen, die unter hohen Heizkosten leiden, ihren Energieverbrauch einzuschränken und die …

Keine frühe Freilassung für Ex-RAF-Terroristin Birgit Hogefeld
Frankfurt/Main - Die ehemalige RAF-Terroristin Birgit Hogefeld kann erst 2011 mit einer Aussetzung ihrer lebenslangen Haftstrafe auf Bewährung rechnen.

Anschlag in der Türkei: Der Tod kam mit dem zweiten Knall
Ankara - Während hunderttausende Deutsche sich eigentlich auf ihren Urlaub an den Sonnenstränden der Türkei freuen wollen, steht das Land am Bosporus vor einer …

Staatsregierung und Gewerkschaften planen Weiterbildungsoffensive
München - Bayerns Staatsregierung will gemeinsam mit den Gewerkschaften eine Fort- und Weiterbildungsoffensive starten. Eine entsprechende Rahmenvereinbarung solle bis …

Stewens: Stehe nicht für Amt der Landtagspräsidentin zur Verfügung
München - Bayerns Sozialministerin Christa Stewens (CSU) hat Spekulationen um eine mögliche Kandidatur für das Amt der Landtagspräsidentin zurückgewiesen.

Wird die türkische Regierungspartei AKP verboten?
Ankara - Das türkische Verfassungsgericht hat am Montag mit den Verhandlungen über ein Verbot der Regierungspartei AKP begonnen. Der Partei von Regierungschef Recep …

CSU-Chef Huber für deutlich längere AKW-Laufzeiten
Berlin - Angesichts explodierender Energiepreise und des Klimawandels plädiert CSU-Chef Erwin Huber für eine Verlängerung der Laufzeiten von Atomkraftwerken um …

McCain-Sprecher: "Kriecherische Deutsche"
Washington - Nach der Rückkehr von seiner Europa- und Nahostreise ist der demokratische US-Präsidentschaftsbewerber Barack Obama in den USA von scharfer Kritik aus dem …

Union legt Modell für Kindergelderhöhung vor
Berlin - Die Union will das Kindergeld ab Januar 2009 für kinderreiche Familien erhöhen. Der familienpolitische Sprecher der Unionsbundestagsfraktion, Johannes …

Serbische Extremisten drohen Staatschef mit Mord
Belgrad - Eine führende Politikerin der extrem nationalistischen Radikalen (SRS) in Serbien hat dem Staatschef Boris Tadic wegen seiner Politik mit Mord gedroht. "Wir …

Die geheime Botschaft des Kandidaten
Berlin - Die Euphorie weicht der Ernüchterung: Barack Obama hatte seine Rede noch nicht beendet, da begannen bereits Heerscharen von Experten mit der Analyse. Fazit: …

CDU löst SPD als mitgliederstärkste Partei ab
Berlin - Die CDU hat die SPD als mitgliederstärkste Partei Deutschlands abgelöst. Nach Informationen der Deutschen Presse- Agentur dpa vom Freitag lag die Mitgliederzahl …

Steinmeier zu Überraschungsbesuch in Afghanistan
Außenminister Frank-Walter Steinmeier ist am Freitag unter strengsten Sicherheitsvorkehrungen zu einem nicht angekündigten mehrtägigen Besuch in Afghanistan …

EU sagt der Mafia den Kampf an
Sofia/Brüssel/München - So etwas gab es noch nie bei der EU. Mit dem Entzug von einer halben Milliarde Euro fährt die EU-Kommission ganz schweres Geschütz gegen das …

Wie ein Staatsgast: Obama lockt Schaulustige an
Berlin - Zeitweise sah es so aus, als sei er schon Präsident. Die Wagenkolonne jedenfalls, mit der sich Barack Obama den Weg durch die Straßen von Berlin bahnte, war …

Ministerium: Kein Komplett-Umzug nach Berlin
Berlin - Die Bundesregierung hat keine Pläne für einen Komplett-Umzug aller Ministerien von Bonn nach Berlin in der Schublade. Das Innenministerium legte aber auf Wunsch …

Der Vizekanzler muss draußen bleiben
Berlin - Die CSU ist gezähmt, die CDU befriedet und die SPD weiter mit sich selbst beschäftigt. Angela Merkel kann heute Abend beruhigt in den Wanderurlaub fahren. Vor …

Bildung gegen Geld
München - Privatschulen liegen im Trend. Jede fünfte Schule in Bayern ist in privater Hand. Bei der Ausstattung können staatliche Lehranstalten nichtmithalten - es droht …

Ypsilanti hält sich bei Mehrheitssuche in Hessen alle Optionen offen
Wiesbaden - Die hessische SPD-Landesvorsitzende Andrea Ypsilanti hält sich bei der Suche nach einer Regierungsmehrheit im Wiesbadener Landtag weiterhin alle …

Maget stellt Wahlkampf-Bus vor - "Es wird sicher anstrengend"
- München (dpa/lby) - SPD-Spitzenkandidat Franz Maget ist in den kommenden Wochen wie sein Kontrahent, Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU), auf Wahlkampf-Tour …

Grüne warnen vor Risiken bei neuem Personalausweis
Berlin - Die Grünen haben die Regierungspläne für einen elektronischen Personalausweises massiv kritisiert und die Bürger vor einer "gefährlichen Gutgläubigkeit" gewarnt.

Elektronischer Ausweis: Computer im Geldbeutel
München - Das Ende ist nah für den laminierten Lappen, der nur mit Mühe in den Geldbeutel passt. Ab November 2010 soll der Personalausweis klein wie eine Scheckkarte und …

Der Fall des Wolfgang Clement
Berlin/Düsseldorf - Die SPD hatte auf eine ruhige Sommerpause gehofft - vergebens. Über Nacht wurden die Sozialdemokraten vom Richtungsstreit eingeholt. Der drohende …

Öko-Institut begrüßt Förderung der Kernforschung
Frankfurt - Die von Bundesforschungsministerin Annette Schavan (CDU) angekündigte finanzielle Aufstockung der Kernforschung findet auch bei ökologisch orientierten …

Clement laut ZDF "wie vom Donner gerührt"
Berlin - Der ehemalige Bundeswirtschaftsminister Wolfgang Clement ist nach ZDF-Angaben von der Nachricht zu seinem angeblichen Ausschluss aus der SPD völlig überrascht …

"Seien Sie flexibel!"
München - Morgen ist der letzte Schultag, dann nutzen viele Familien die Sommerferien, um in den Urlaub zu fahren: Manche freuen sich auf freie Tage am Mittelmeer. …

SPD-Fraktion offen für neues Ganztagsschulprogramm
Berlin - Die SPD-Fraktion ist grundsätzlich offen für ein zweites Ganztagsschulprogramm des Bundes.

Beckstein sieht bayerisches Rauchverbot durch Urteil bestätigt
München - Nach dem Karlsruher Urteil zu Rauchverboten sieht die Bayerische Staatsregierung die heftig umstrittene, bundesweit strengste Regelung im Freistaat bestätigt. …

Rauchzeichen aus Karlsruhe - Raucherurteil des Bundesverfassungsgerichts
München/Karlsruhe - Drei Kläger wollen es wissen: Ist das Rauchverbot für Kneipen und Gaststätten mit dem Grundgesetz vereinbar? Heute verkündet das …

Beckstein nimmt Einladung zu Fernsehduell mit Maget an
München - Vor der bayerischen Landtagswahl am 28. September wird es ein Fernsehduell zwischen Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) und seinem SPD-Herausforderer …

Sympathien für Konjunkturprogramm von Glos
Berlin - Die Überlegungen von Wirtschaftsminister Michael Glos (CSU) für ein milliardenschweres Konjunkturprogramm stoßen beim Deutschen Gewerkschaftsbund und bei der …

US-Präsident Bush billigt erste militärische Hinrichtung seit 1961
Washington - US-Präsident George W. Bush hat der ersten militärischen Hinrichtung in den Vereinigten Staaten seit 1961 zugestimmt.

"Huber/Beckstein haben Hilfe nötig"
München - Die FDP zürnt: Festlegungen auf eine Koalition mit der Union schloss Parteichef Guido Westerwelle dieser Tage aus. Zu schwarz-gelber Beziehungskrise, …

CDU jetzt mitgliederstärkste Partei in Deutschland
Berlin - Die CDU hat die SPD als mitgliederstärkste Partei in Deutschland abgelöst.

Immer mehr junge Leute verzichten auf ein Studium
Berlin - Ein Studium wird in Deutschland offenbar immer unattraktiver.

Der Kronzeuge der Korruption
München - Mit dem 15. Verhandlungstag wird heute der erste Prozess um den Schmiergeld-Skandal bei Siemens enden. Das Urteil bildet den Auftakt der juristischen …

Kluft zwischen Arm und Reich: Immer mehr Vermögen in Kinderhand
München - Die Kluft zwischen Arm und Reich wird in Deutschland nicht nur immer größer, sie beginnt auch immer früher. Auf der einen Seite gehören bei uns drei Millionen …

McCain-Sprecher: Â"Kriecherische DeutscheÂ"
Nach der Rückkehr von seiner Europa- und Nahostreise ist der demokratische US-Präsidentschaftsbewerber Barack Obama in den USA von scharfer Kritik aus dem gegnerischen …

Kreissl-Dörfler Spitzenkandidat der Bayern-SPD für die Europawahl
Nürnberg - Der oberbayerische Europapolitiker Wolfgang Kreissl-Dörfler wird die bayerischen Sozialdemokraten im kommenden Jahr in den Europawahlkampf führen. Bei einem …

Unklarheit über Karadzic-Auslieferung
Belgrad - Wenige Tage nach der Festnahme des früheren bosnischen Serbenführers Radovan Karadzic ist die Frist für einen Widerspruch gegen die Auslieferung an das …

Flugplatz Oberpfaffenhofen: Die Klagewelle rollt an
München - Die Entscheidung ist gefallen - doch jetzt geht es erst richtig los. Mitten im Landtags-Wahlkampf hat die Regierung von Oberbayern erweiterte Betriebszeiten am …

Metzger startet am Bodensee neuen Versuch für Rückkehr in Bundestag
Friedrichshafen - Der Ex-Grünen-Politiker Oswald Metzger nimmt einen zweiten Anlauf zur Rückkehr in den Bundestag auf CDU- Ticket. Nach seiner Niederlage in Biberach …

Der Stargast
Berlin - Es war die Tournee eines Superstars: Wo auch immer Barack Obama auftauchte - in Berlin wurde er wie ein Held gefeiert. Rund 250 000 Menschen strömten gestern …

"Alles ist so hektisch geworden"
München - Nach 34 Jahren im Parlament hört Alois Glück auf. Der 68-Jährige aus Hörzing (Landkreis Traunstein) ist Landtagspräsident, war vorher Chef der …

Schäuble schwächt Plan zur Aufnahme von Irak-Flüchtlingen ab
Brüssel - Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble schwächt seinen Plan zur Aufnahme irakischer Flüchtlinge in Europa wieder ab.

Obama trifft in Berlin Merkel und Steinmeier
Berlin - Im Rahmen seiner Wahlkampfreise wird der US- Präsidentschaftsbewerber Barack Obama heute in Berlin zu seinem ersten Deutschlandbesuch erwartet.

Der Guru im "Irrenhaus"
Belgrad - Der verhaftete mutmaßliche Kriegsverbrecher Radovan Karadzic ist jahrelang vom serbischen Geheimdienst gedeckt worden. Am Wochenende soll der frühere Führer …

"Nur nett sein, das kann Obama nicht"
Berlin - John C. Kornblum (65) war von 1997 bis 2001 Botschafter der USA in Deutschland. Der Demokrat gilt als intimer Kenner der US-Politik.

Bauernverband fordert von Seehofer konkrete Hilfe für Milchbauern
Berlin - Knapp eine Woche vor dem Milch-Spitzengespräch fordert der Deutsche Bauernverband von Bundesagrarminister Horst Seehofer (CSU) konkrete Hilfszusagen für die …

Kabinett hat Personalausweis und Einbürgerungstest beschlossen
Berlin - Das Bundeskabinett hat am Mittwoch grünes Licht für den geplanten neuen Personalausweis und den umstrittenen Einbürgerungstest gegeben.

Beckstein warnt EU vor schnellen Schritten
Berlin - Bayerns Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) hat die Europäische Union nach der Verhaftung des ehemaligen bosnischen Serbenführers Radovan Karadzic vor …

Vom Träumer zum Schlächter
Belgrad - Nach mehr als zehn Jahren auf der Flucht ist der wegen Kriegsverbrechen gesuchte frühere Präsident der bosnischen Serben, Radovan Karadzic, festgenommen …

Täterrolle hat Deutschland erreicht
Die jüngsten Zwischenfälle mit deutschen Soldaten in Afghanistan haben eine neue Diskussion über die Zukunft des Bundeswehreinsatzes am Hindukusch ausgelöst.

Der Comeback-Kandidat
Denver/Minneapolis - Die vergangene Woche gehörte Barack Obama. Von heute an feiern die Republikaner bei ihrem Parteitag John McCain - einen Mann, der noch vor einem …

Wulff stellt große Koalition in Frage
Berlin - Der stellvertretende CDU-Vorsitzende Christian Wulff hat die große Koalition in Frage gestellt, sollte die SPD in Hessen mit der Linkspartei zusammenarbeiten.

"Bedrohliches auf dem Schwarzen Meer"
Moskau/Washington/Tiflis/Berlin - Der Kaukasus-Konflikt verschärft sich dramatisch: Russland warf dem Westen im Streit um Georgien eine Kanonenboot-Schau im Schwarzen …

"Die Lage ist ernst"
München - Wahlkampfendspurt in Bayern. FDP-Chef Guido Westerwelle ist derzeit fast so oft im Freistaat wie in Berlin. Wir fragten ihn zu Kreuzzügen, Koalition und …

Ab Montag Test für einbürgerungswillige Ausländer
Berlin - Einbürgerungswillige Ausländer müssen jetzt mit einem Test Grundkenntnisse der Rechts- und Gesellschaftsordnung in Deutschland nachweisen. Am kommenden Montag …

Trauerfeier für getöteten Soldaten am Montag in Zweibrücken
Berlin - Bei einer Trauerfeier an seinem Heimatstandort Zweibrücken (Rheinland-Pfalz) werden Bundeswehr und Politik an diesem Montag des in Afghanistan bei einem …

Bundeswehrverband für Regierungserklärung zum Afghanistan-Einsatz
Passau/Berlin - Angesichts wachsender Gefahren für deutsche Afghanistan-Soldaten plädiert der Bundeswehrverband für eine Regierungserklärung von Kanzlerin Angela Merkel …

Obamas Nacht: mitreißende Wahlkampfrede - Aber ohne Pathos
Denver - Es war die Nacht des Barack Obama, es war der alles entscheidende Auftritt, die Rede, um die Nation zu begeistern. Über 80 000 Menschen sind an diesem lauen …

Angst vor der nächsten Falle
Kundus/Kabul - Der tödliche Taliban-Anschlag auf eine Bundeswehr-Patrouille sorgt für Entsetzen in der Truppe. Mit weiteren Angriffen auf die Deutschen ist zu rechnen. …

Grüne Pest bedroht Bayerns Seen
München - Der Klimawandel lässt die Temperaturen bayerischer Badeseen immer weiter steigen. Die Urlauber freut das - sie ahnen nicht, welche ökologischen Gefahren damit …

Neuordnung beim US-Militär: Mehr Soldaten für Bayerns Standorte
Schweinfurt/Heidelberg - Das US-Militär stellt sich in Deutschland neu auf und wird mehr Streitkräfte in Bayern stationieren. Nach Schweinfurt sollen 949 Soldaten, 6 …

Trauerfeier in Kundus nach Anschlag - Leiche wird überführt
Kabul - Nach dem tödlichen Anschlag auf die Bundeswehr im nordafghanischen Kundus nehmen die Soldaten dort am Nachmittag von ihrem Kameraden Abschied.

Immer weniger Bundeswehr-Bewerber wegen Afghanistan-Einsatz
Düsseldorf/Osnabrück - Der Bundeswehr laufen laut Zeitungsberichten wegen des gefährlichen Einsatzes in Afghanistan immer mehr Bewerber und Führungskräfte weg. Die …

US-Demokraten krönen Obama
Denver - Barack Obama wird als erster schwarzer Kandidat einer großen Partei zur US-Präsidentschaftswahl im November antreten. Der Parteitag der Demokraten ernannte den …

Jubel für die faire Verliererin
Denver - Es hätte ihre Krönungsmesse werden sollen. Doch nun steht Hillary Clinton in einer undankbaren Nebenrolle vor 20 000 begeisterten Delegierten und …

Der Tod lauerte am Straßenrand
Kundus - Entsetzen in Kundus: Beim schlimmsten Anschlag auf die Bundeswehr seit 15 Monaten starb ein junger Soldat, drei wurden verletzt. Der Afghanistan-Einsatz erweist …

Beckstein fordert rasche Einigung im Streit um Arzthonorare
München - Die niedergelassenen Ärzte in Bayern müssen nach Ansicht von Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) stärker von Honorarerhöhungen profitieren als die in …

Erster Kriegsverbrecher-Prozess zum Balkan in Norwegen eröffnet
Oslo - Vor einem Gericht in Oslo muss sich seit Mittwoch erstmals ein norwegischer Staatsbürger für Kriegsverbrechen Anfang der 90er Jahre im Balkan-Krieg verantworten.

Kabinett beschließt Beschränkung von Gentests
Berlin - Nach jahrelanger Debatte will die Bundesregierung Gentests einen Riegel vorschieben, die von Arbeitgebern und Versicherungen erzwungen werden. Das …

Bayerns Konkurrenz holt auf
München - Wenn die Pisa-Studie zeigt, dass Bayern deutscher Klassenprimus ist, klopfen sich Schulpolitiker auf die Schultern. Der "Bildungsmonitor 2008" dagegen sagt, …

Im Rausch der Emotionen
Denver - Die Eröffnung des Demokraten-Parteitags in Denver bot vielen vieles: Eine Liebeserklärung, jede Menge Tränen - und Rätsel um Drohungen gegen Barack Obama.

Müntefering hält Wahlkampfrede in München
München - Erstmals seit dem Tod seiner Frau hält der ehemalige SPD-Vorsitzende Franz Müntefering am Mittwoch (3. September) eine öffentliche Wahlkampfrede.

Merkels Ostsee-Reise: Kaukasus-Krise als Topthema
Tallinn - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat am Dienstag ihre Ostsee-Reise fortgesetzt und ist in Estland eingetroffen. In der Hauptstadt Tallinn will die Kanzlerin …

Proteste gegen thailändische Regierung - Fernsehsender gestürmt
Bangkok - Tausende Menschen haben am Dienstag in Bangkok lautstark den Rücktritt der thailändischen Regierung gefordert. Die Regierungsgegner stürmten unter anderem …

Studie: Sachsen hat bestes Bildungssystem
Köln - Sachsen schneidet im Bildungsmonitor 2008 des arbeitgebernahen Instituts der Deutschen Wirtschaft (IW) am besten ab. Danach folgen Baden-Württemberg, Thüringen …

Panne vor der Landtagswahl
München - Rund 3,2 Millionen Stimmzettel fehlerhaft - Briefwahlunterlagen werden später verschickt

Wahlkampf zwischen Kloster und Kreuzzug
München/Berching - Opposition kritisiert Äußerung von CSU-Chef Erwin Huber zur Linkspartei - SPD fordert Minister zu Rededuellen heraus.

Versöhnung oder Rache - Was will Hillary Clinton?
Washington - Wie eine Verliererin sieht Hillary Clinton nicht aus. Im Gegenteil: Je näher der Parteitag der Demokraten rückt, desto selbstbewusster gibt sie sich.

Beck und Steinmeier über Wahlkampf-Papier einig
Berlin - SPD-Chef Kurt Beck und sein Vize Frank-Walter Steinmeier haben sich auf Schwerpunkte für den Bundestags-Wahlkampf verständigt.

Bush informiert sich über Hilfe statt zu feiern
Washington - US-Präsident George W. Bush hat sich am Sonntag über die Hilfsmaßnahmen für mögliche Opfer des nahenden Hurrikans "Gustav" informiert. Zugleich kündigte er …

Israel und Palästinenser wollen Friedensabkommen
Jerusalem/Gaza - Israel und die Palästinenser wollen trotz des politischen Rückzugs von Ministerpräsident Ehud Olmert am Ziel eines umfassenden Friedensabkommens bis zum …
Onlineredaktion
CDU-Vize Wulff: Linke flirtet mit Extremisten
Berlin - Der stellvertretende CDU-Vorsitzende Christian Wulff hat der Linkspartei Nähe zum Terrorismus vorgeworfen. "Die Linke flirtet weltweit mit Extremisten der PKK, …

Dresdner Bank im Sonderangebot
München/Frankfurt - Die schwierigsten Hürden zur größten deutschen Bankenfusion seit Jahren scheinen überwunden. Am Freitag hieß es in Finanzkreisen, die Commerzbank …

Alaskas Gouverneurin Palin wird McCains Vize-Kandidatin
Washington - Der republikanische Präsidentschaftsbewerber John McCain zieht nach US-Medienberichten mit der jungen Gouverneurin von Alaska, Sarah Palin, in das Rennen um …

Mehr als 100 000 Väter beziehen Elterngeld
Wiesbaden - Beim Elterngeld für Väter ist die Grenze von 100 000 Empfängern überschritten. In den eineinhalb Jahren seit Einführung der Leistung haben 103 000 Väter …

Georgien ruft Sicherheitsrat zu Hilfe - "Wir zählen auf Sie"
New York/Washington/Brüssel/Tilfis - Georgien hat nach der Anerkennung seiner abtrünnigen Provinzen Südossetien und Abchasien durch Russland den Sicherheitsrat um Hilfe …

Chef von Scotland Yard nach Rassismusvorwürfen unter Druck
London - Der Chef von Scotland Yard, Ian Blair, ist nach Rassismusvorwürfen weiter unter Druck geraten. Einer der ranghöchsten muslimischen Kommissare der Londoner …

Streit über Ärzte-Honorare beigelegt - Anhebung um 2,5 Milliarden
Berlin - Der Streit über die Honorare für die rund 145 000 Kassenärzte und Psychotherapeuten ist beigelegt. Die Vergütungen der niedergelassenen Ärzte steigen im …

"Die Krim ist Russlands Trauma"
München - Russland und der Westen steuern auf eine gefährliche Eskalation zu, sagt der Osteuropa-Experte Alexander Rahr. Der Russland-Forscher der "Deutschen …

Russland international isoliert - UN und OSZE beraten über Georgien
Moskau/Duschanbe/Wien/Paris/New York - Russland bleibt im Kaukasus-Konflikt international isoliert. China und mehrere Staaten Zentralasiens verweigerten am Donnerstag …

Russland testet Interkontinentalrakete - "Kann Abwehr überwinden"
Moskau - Russland hat vor dem Hintergrund der US-Raketenabwehrpläne für Mitteleuropa eine ballistische Interkontinentalrakete getestet.

G7 verurteilen Vorgehen im Kaukasus - Moskau weist Kritik zurück
Berlin/Moskau/Wien - Die Außenminister der sieben führenden westlichen Industrienationen (G7) haben das Vorgehen Russlands im Kaukasus-Konflikt verurteilt.

Merkel bleibt laut "Forbes"-Liste die mächtigste Frau der Welt
New York - Bundeskanzlerin Angela Merkel bleibt auf der neuen Rangliste der US-Zeitschrift "Forbes" die mächtigste Frau der Welt. Damit führt die CDU-Politikerin zum …

Georgien: Moskau startet Vertreibung
Berlin/Moskau - Bundesaußenminister Steinmeier spricht von einer der schwersten Krisen seit Ende des Kalten Krieges. Bei einem Telefonat mit der Kanzlerin bekräftigte …

Presse: US-Soldaten räumen Hinrichtung von Milizionären im Irak ein
Washington - US-Soldaten haben einem Zeitungsbericht zufolge eingeräumt, im Irak vier schiitische Milizionäre nach der Gefangennahme erschossen zu haben.

Clinton ruft Demokraten zur Einheit auf - "Obama ist mein Kandidat"
Denver - Vor der Abstimmung über die Nominierung des demokratischen US-Präsidentschaftskandidaten hat Senatorin Hillary Clinton die Partei leidenschaftlich zur …

Studie über Klimabelastung durch Landwirtschaft sorgt für Streit
Berlin - Eine Studie der Verbraucherorganisation Foodwatch über die Belastung des Klimas durch die Landwirtschaft ist bei den Bauern auf scharfe Kritik gestoßen. Der …

Regierung will Zuwanderung für Spitzenkräfte erleichtern
Berlin - Die Bundesregierung will die Zuwanderung ausländischer Spitzenkräfte erleichtern, um den zunehmenden Fachkräftemangel abzumildern.

Saakaschwili ruft EU zu Hilfe
Nach der Anerkennung der abtrünnigen georgischen Provinzen Abchasien und Südossetien durch Russland hat Georgiens Präsident Michail Saakaschwili Konsequenzen der EU …

"Moskau hatte keine Wahl"
Moskau - Eingerahmt von einem doppelköpfigen Adler und der russischen Trikolore hat Kremlchef Medwedew in Moskau nahezu mit Grabesstimme seine Georgien-Erklärung …

Russland stoppt Zusammenarbeit mit NATO und lädt Generalsekretär aus
Moskau - Als Konsequenz aus dem Streit um Georgien und die abtrünnigen Provinzen will Russland die Zusammenarbeit mit der NATO mindestens ein halbes Jahr aussetzen. …

Staatskassen überraschend deutlich im Plus - Warnung vor Euphorie
Wiesbaden/Berlin - Die Staatskassen haben das erste Halbjahr trotz sich abkühlender Konjunktur mit einem überraschend deutlichen Plus abgeschlossen. Nach Angaben des …

SPD-Linke gegen Rückkehr Münteferings an SPD-Spitze
Berlin - Führende Vertreter der SPD-Linken haben sich gegen eine Rückkehr des früheren Parteichefs Franz Müntefering an die SPD-Spitze ausgesprochen.

Festnahmen nach möglichen Anschlag-Plänen gegen Obama
Denver - Die Polizei in Denver im US-Bundesstaat Colorado hat mehrere Männer unter dem Verdacht eines möglicherweise geplanten Anschlags gegen …

Schwerkranker Edward Kennedy sprach in Denver - Delegierte in Tränen
Denver - Der schwer kranke Senator Edward Kennedy hat mit einem Auftritt beim Wahlparteitag der US-Demokraten Begeisterung und Tränen ausgelöst.

Olympia und Menschenrechte: "Gold in der Disziplin Naivität"
Peking/Berlin - Am Tag danach sonnt sich China im "glorreichen Erfolg" der Spiele. Der Rest der Welt sieht das nüchterner. Olympia 2008 bleibt auch politisch als …

Parteitag der US-Demokraten: Hillary und das Projekt Einheit
Denver - Wenn Hillary Clinton heute beim Nominierungsparteitag der US-Demokraten in Denver die Bühne als Hauptrednerin des Tages betritt, erleben die 4000 Delegierten …

Schockierte Europäer suchen nach der Georgien-Krise nach Antworten
Brüssel - Die erste russische Invasion in einem Nachbarland seit Ende des Kalten Krieges schockiert die Europäer. Die Georgien-Krise weckt insbesondere im Osten Europas …

Wahlkampf: Bayern-SPD fordert CSU-Minister zu Rededuellen auf
München/Berching - Die bayerische SPD hat alle Minister der CSU fünf Wochen vor der Landtagswahl zu öffentlichen Rededuellen aufgefordert.

Beckstein erklärt seinen Rücktritt
München - Drei Tage nach dem Wahldebakel der CSU ist Bayerns Ministerpräsident Günther Beckstein zurückgetreten. Beckstein erklärte am Mittwoch zunächst vor der CSU- …

„Weg frei für Seehofer!“
München - Der mächtige CSU-Bezirk Oberbayern begehrt auf. Der Rücktritt von Parteichef Huber nach der Wahlschlappe reicht vielen nicht aus: Auch Beckstein müsse abdanken …

In der CSU geht die S-Frage um: Was macht Stoiber?
München - Was macht Edmund Stoiber? Viele in der CSU treibt seit dem Wahldebakel vom Sonntag diese Frage um. Der 2007 von der eigenen Partei aus dem Amt gedrängte …

SPD und Grüne wollen Vierer-Koalition gegen CSU schmieden
München - Nach dem CSU-Wahlfiasko will die bayerische SPD trotz geringer Erfolgschancen für eine Vierer-Koalition gegen die Christsozialen kämpfen. Das Präsidium …

CSU-Fiasko beendet Vorherrschaft - FDP steht bereit - Freie stark
München - Ein beispielloses politisches Beben hat die Ära der CSU-Alleinherrschaft in Bayern nach mehr als vier Jahrzehnten beendet. Angesichts verheerender …

CSU diskutiert nach Wahldesaster kontrovers über Konsequenzen
München - Nach dem Desaster bei der Landtagswahl wird in der CSU über rasche personelle Konsequenzen gestritten. Nach Ansicht von Landtagsfraktionschef Georg Schmid soll …

Horst Seehofer liegt in Lauerstellung
Berlin/München - Horst Seehofer will hoch hinaus. Der CSU-Vize hatte die Hürde für seine Partei bei der bayerischen Landtagswahl auf 52 Prozent gehängt. Er gilt als Mann …

CSU hält trotz Wahldebakels zunächst an Führung fest
München - Die CSU zieht aus ihrem Wahldebakel zunächst keine personellen Konsequenzen. Bayerns Ministerpräsident Günther Beckstein sagte am Sonntagabend, er stehe trotz …

Nach Wahl-Fiasko braucht CSU Koalitionspartner - FDP steht bereit
München - Politisches Erdbeben in Bayern: Nach zweistelligen Stimmenverlusten muss die seit gut vier Jahrzehnten in Bayern allein regierende CSU laut ersten …

Rechtsruck in Österreich - Schlechtestes Ergebnis für SPÖ und ÖVP
Wien - Österreichs Wähler haben bei der vorgezogenen Nationalratswahl am Sonntag einen deutlichen Rechtsruck vollzogen und die bisher regierende rot-schwarze Koalition …

So wählen Sie richtig
München - Am Sonntag ist Wahltag. Damit in der Wahlkabine nichts schiefgeht, beantworten wir für Sie die wichtigsten Fragen zur Landtagswahl.

Zeitung: Bush hielt Israel von Angriff auf Iran ab
London - US-Präsident George Bush hat nach einem Zeitungsbericht Israel bereits Mitte Mai davon abgehalten, Atomanlagen im Iran zu bombardieren.

Gesundheitsministerin verteidigt Klinik-Nothilfe
Um die Finanzierung deutscher Krankenhäuser wird weiter gestritten: Gesundheitsministerin Ulla Schmidtstimmt weiterhineinem Drei-Milliarden-Euro Hilfspaket zu. Die …

UN: 11 Milliarden Euro mehr für Kampf gegen Armut
New York - Die Vereinten Nationen haben ersten Schätzungen zufolge bei einer Konferenz in New York 16 Milliarden Dollar (11 Milliarden Euro) zusätzlich für den Kampf …

Fahrverbot für Randalierer?
Berlin/München - Ein Fahrverbot könnte viele Gesetzesbrecher härter treffen als eine Geldstrafe. Allerdings ist diese Maßnahme juristisch nicht unumstritten.

Der Schlüssel zur Innenstadt
München - Am 1. Oktober ist es so weit: Die Münchner Innenstadt wird zur Umweltzone. Dann gilt innerhalb des Mittleren Rings für Autos eine Plakettenpflicht. Fragen zur …

Friedensgespräche zwischen Indien und Pakistan
New York/Neu Delhi - Die verfeindeten Atommächte Indien und Pakistan wollen ihre Friedensgespräche innerhalb der nächsten drei Monate wieder aufnehmen.

Steinbrück: Finanzkrise ist amerikanisches Problem
Berlin - Die globale Bankenkrise wird nach Einschätzung von Bundesfinanzminister Peer Steinbrück (SPD) das Weltfinanzsystem umwälzen und das Wirtschaftswachstum bremsen. …

CSU-Schicksal hängt möglicherweise von der Linken ab
München - CSU-Chef Erwin Huber dürfte es schaudern bei dem Gedanken: Das Schicksal seiner Partei - und vielleicht auch sein eigenes - hängt möglicherweise von der Linken …

Zypries prüft Fahrverbot als Hauptstrafe
Berlin - Gesetzesbrechern könnte an Stelle einer Haft- oder Geldstrafe künftig der Entzug des Führerscheins drohen.

Klinikpersonal protestiert in Berlin
Die Regierung schießt drei Milliarden Euro in die Krankenhaus-Finanzierung. Die Angestellten gehen dagegen auf die Straße.

"Hilfspaket ist eine Mogelpackung"
München - Mit einer Finanzspritze von drei Milliarden Euro will die Große Koalition den klammen Krankenhäusern helfen. "Völlig unzureichend", kritisieren Klinikbetreiber …

Die Angst vor der schweigenden Mehrheit
München - Die CSU bangt um ihre absolute Mehrheit, die SPD um ihre 20 Prozent, FDP und Freie Wähler blicken nervös auf die Fünf-Prozent-Hürde. Aber kaum jemand hat die …

Bundesanwalt: Foltergeständnisse sind nicht tabu
Erfurt - Unter Folter erzwungene Aussagen ausländischer Häftlinge sollten nach Ansicht des stellvertretenden Generalbundesanwalts Rainer Griesbaum in Einzelfällen für …

Obama oder McCain: Wer ist der bessere Stimmenfänger?
Nach zwei aktuellen Umfragen liegt Obama jetzt deutlich vor McCain im US-Wahlkampf. Vor zwei Wochen noch hatten die Werte dicht beieinander gelegen. Wer ist nun …

Kabinett berät Krankenhausfinanzierung
Berlin - Bundesgesundheitsministerin Ulla Schmidt (SPD) will sich noch nicht auf die künftige Höhe des Beitragssatzes zur gesetzlichen Krankenversicherung festlegen. …

Unruhe bei der UN-Vollversammlung
In New York debattieren die Mitglieder der Vereinten Nationen über die Ziele der Organisation.

Das Buch der Zukunft
München - Geht die Jahrhunderte alte Geschichte des gedruckten Buchs ihrem Ende entgegen? In den USA ist ein elektronisches Lesegerät auf den Markt gekommen, das der …

Informationswirtschaft hält neuen Ausweis für sicher
Berlin - Die Informationswirtschaft dringt auf einen verbindlichen Terminplan für die Einführung des neuen elektronischen Personalausweis. An Akzeptanz mangele es der …

Gordon Browns Rede - ein Rettungsversuch
Gordon Brown redet sich heute auf dem Labour-Parteitag in Manchester um Kopf und Kragen. Einen Überblick finden Sie hier.

Generalprobe für Ypsilanti geglückt
Heute ist Ypislantis Schicksalstag: Am heutigen Dienstag sind die hessischen Landtagsfraktionen von SPD, Grünen und Linken zusammen gekommen für eine Probeabstimmung …

Wechsel bei ÖVP stellt Weichen für große Koalition in Österreich
Wien - Mit dem Wechsel zu Josef Pröll als Chef der österreichischen Volkspartei ÖVP wird eine Neuauflage der …

Vorerst keine Rücktritte in CSU - Sonderparteitag am 25. Oktober
München - Die CSU zieht nach ihrem Wahldebakel keine sofortigen personellen Konsequenzen.

CSU-Fiasko beendet Vorherrschaft
München - Ein beispielloses politisches Beben hat die Ära der CSU-Alleinherrschaft in Bayern nach mehr als vier Jahrzehnten beendet. Angesichts verheerender …

Parteien beraten über Ausgang der Bayern-Wahl
München/Berlin - Die Parteien in München und Berlin beraten an diesem Montag über den Ausgang der Bayern-Wahl. Im Mittelpunkt des Interesses steht die Vorstandssitzung …

Versteinerte Miene im Landtag
München - Ernst Weidenbusch wollte ganz schnell weg. Er schob sich durch das Gedränge des CSU  …

Christsozialer Super-GAU
München - Es ist der christsoziale Super-GAU. Nach einem halben Jahrhundert Regierungszeit in Bayern hat die CSU - bisher erfolgreichste demokratische Partei Europas - …

Betretene Gesichter in Becksteins Heimat nach Wahldebakel der CSU
Nürnberg - Das Debakel bei der Landtagswahl steht den Funktionären und Anhängern der CSU in Nürnberg, der Heimatstadt von Ministerpräsident Günther Beckstein, ins …

Hochrechnungen: CSU in Bayern nur noch bei 43 Prozent
München - Die CSU hat bei der Landtagswahl in Bayern eine historische Niederlage einstecken müssen. Nach den ersten Hochrechnungen von Sonntagabend kommt die bislang …

Bayern ließen sich Zeit mit dem Wählen - Ergebnisse ab 18 Uhr bei Merkur online
München - Die Bayern haben sich am Sonntag Zeit gelassen mit dem Wählen. Die mit großer Spannung erwartete Landtags-und Bezirkstagswahl hat erst in den letzten zwei …

Letzte Worte vor der Wahl
München - Es wird ernst: Am Wochenende entscheidet Bayern über seine Regierung. Wer kommt an die Macht? Wer bleibt oben? Hat sich der ganze Wahlkampf gelohnt? Wir bitten …

China: Nun auch Süßigkeiten mit Melamin verseucht
Der Milchskandal weitet sich auf noch mehr Lebensmittel aus: Nun müssen Chinesen auch bei dem Verzehr von Schokolade, Keksen und Co. eine Vergiftung durch Melamin …

Bayern-SPD rechnet mit deutlich über 20 Prozent
Berlin/München - Der SPD-Spitzenkandidat in Bayern, Franz Maget, geht zwei Tage vor der Landtagswahl von einem deutlichen Zugewinn für seine Partei aus. "Die CSU wird …

BKA-Fahndung: Terroristen schon in Deutschland?
Das BKA sucht mit Hochdruck nach zwei Islamisten, die möglicherweise in Deutschland einen Teroranschlag planen. Konkrete Hinweise gibt es noch nicht.

Ab 8.30 Uhr wird abgerechnet
München - Die einen basteln am Fahrplan zur Spitze, die anderen ringen um den Machterhalt: Binnen 24 Stunden ab Sonntagnachmittag entscheiden CSU und SPD die wichtigsten …

Bundestag: CSU stimmt doch gegen Pendlerpauschale
Berlin - Die CSU hat trotz ihres Wunsches nach Wiedereinführung der Pendlerpauschale einen entsprechenden Antrag der Linken im Bundestag abgelehnt.

Entführte Touristen nach Lybien verschleppt
Das Drama um die 19 in Ägypten Entführten geht weiter. Die Entführer haben ihre Opfer nach sudanesichen Angaben nach Lybien verschleppt.

Schäuble: Nur wenige Irak-Flüchtlinge aufnehmen
Brüssel - Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble will einem kleinen Teil der Irak-Flüchtlinge gezielt Schutz in Deutschland anbieten.

Haderthauer: Rückkehr Stoibers unmöglich
Berlin - CSU-Generalsekretärin Christine Haderthauer hält eine Rückkehr des ehemaligen CSU-Vorsitzenden und bayerischen Ministerpräsidenten Edmund Stoiber in die erste …

Österreich: Kurz vor der Nationalratswahl
In Österreich wird am Sonntag ein neuer Nationalrat gewählt. Wir werfen einen Blick in die österreichischen Medien.

Diskussion über die Finanzkrise im Bundestag
In seiner Regierungserklärung übt Finanzminister Steinbrück Kritik an den Vereinigten Staaten.

Hochspannung vor dem Stimmungstest
Berlin/München - Angela Merkel und Frank-Walter Steinmeier blicken gespannt nach Bayern: Die Landtagswahl gilt als wichtiger Stimmungstest für das Superwahljahr 2009.

Stoiber mahnt CSU zu mehr Disziplin
München - Angesichts anhaltender Personaldiskussionen in der CSU hat der Ehrenvorsitzende Edmund Stoiber seine Partei zu "absoluter Disziplin" in der Schlussphase des …

Beck kritisiert Umgang in der SPD
Berlin - Der zurückgetretene SPD-Vorsitzende Kurt Beck hat die Umgangsformen innerhalb der Partei kritisiert. "Wir duzen uns, wir nennen uns Genossen, aber wir verhalten …

Ost und West entwickeln sich nahezu parallel
Berlin - Der für den Aufbau Ost zuständige Bundesverkehrsminister Wolfgang Tiefensee (SPD) hat eine positive Zwischenbilanz gezogen. "Insgesamt stellen wir fest, Ost und …

Scheitern nicht ausgeschlossen
Berlin - Die Zeit drängt: In drei Wochen will der Bundestag die Reform der Erbschaftsteuer verabschieden. Trotz monatelanger Verhandlungen konnten CDU, CSU und SPD …

Das Erstarken der Extremisten
München - Die bayerischen Linken stehen vor dem Einzug in den Landtag. In Umfragen pendeln sie zwischen vier und fünf Prozent. Der Verfassungsschutz schlägt Alarm: …

Umfrage: Linke bei 5 Prozent
München - Eine neue Umfrage vor der Landtagswahl in Bayern sieht die Linke mit fünf Prozent in einem Sechs-Parteien-Landtag.

Müntefering zeigt Verständnis für Beck-Kritik
Berlin - Der designierte SPD-Chef Franz Müntefering hat die persönliche Kritik des zurückgetretenen Parteivorsitzenden Kurt Beck "voller Gelassenheit" zur Kenntnis …

Korruption in Deutschland nimmt ab
Berlin - Im Kampf gegen Korruption hat Deutschland nach Ansicht von Transparency Fortschritte gemacht. Korruptionsskandale wie beim Elektrokonzern Siemens hätten in der …

CSU will deutlichen Einfluss in Bundespolitik geltend machen
Berlin - Die CSU will nach nach ihrer personellen Neuaufstellung deutliche Akzente in der Bundespolitik setzen. "Wir sind keine Regionalpartei", sagte der designierte …

Neuer CSU-Generalsekretär will "modernen Konservativismus"
Berlin - Der designierte CSU-Generalsekretär Karl-Theodor zu Guttenberg hat sich nach dem Debakel bei der bayerischen Landtagswahl für eine behutsame Neuausrichtung der …

„Miss Bundestag“ soll die Stimmen der Bauern zurückholen
Berlin – Ilse Aigner tritt in Berlin das Erbe von Horst Seehofer als Bundesministerin für Ernährung, Landwirtschaft und Verbraucherschutz an

Seehofers Kabinett vollständig und vereidigt
München - Einen Monat nach der Landtagswahl in Bayern ist das neue Kabinett von Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) komplett und offiziell im Amt. Dabei hat es einige …

Die neue Bundesagrarministerin Ilse Aigner
München - Die CSU-Bundestagsabgeordnete Ilse Aigner folgt Horst Seehofer als Bundesministerin für Landwirtschaft und Verbraucherschutz.

Bill Clinton unterstützt Obama in Schlussphase des Wahlkampfs
Washington - Sechs Tage vor der Präsidentenwahl in den USA ist Ex-Präsident Bill Clinton erstmals gemeinsam mit dem demokratischen Bewerber Barack Obama im Wahlkampf …

Das Kabinett Seehofer
München - Das sind Horst Seehofers Minister und Staatssekretäre.
München
Seehofer will Kabinett deutlich verjüngen
München/Berlin - Der neue Ministerpräsident und CSU-Chef Horst Seehofer wird die bayerische Staatsregierung deutlich verjüngen. Wie der "Münchner Merkur" (Donnerstag) …

Wachstums-Programm: Konjunktur als Kommandosache
Berlin - Unter Hochdruck arbeitet die Bundesregierung an einem Programm zur Sicherung von Arbeitsplätzen. In einer Woche soll das Konjunktur-Konzept stehen, doch noch …

Landtags-SPD attackiert neue Koalition wegen Bildungspolitik
München - Die Landtags-SPD hat die Vorhaben der neuen schwarz-gelben Koalition in der Bildungspolitik heftig kritisiert.

Glos bleibt bei Forderung nach Steuersenkungen
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Michael Glos (CSU) bleibt trotz der ablehnenden Haltung auch der Schwesterpartei CDU bei seiner Forderung nach Steuersenkungen. "Es …

Seehofer besteht auf Änderungen bei Erbschaftsteuer
Berlin - Der neue bayerische Ministerpräsident Horst Seehofer hat Änderungen bei der geplanten Reform der Erbschaftsteuer verlangt. Im ZDF-"heute journal" bestand der …

Große Gesten im Staatsschauspiel
München – Horst Seehofer ist am Ziel. Mit breiter Mehrheit hat ihn die neue Koalition aus CSU und FDP zum Ministerpräsidenten gewählt. Mit einer ungewöhnlichen Mischung …

Schwarz-Gelb besiegelt - Wahl von Seehofer zum Regierungschef
München - Die Koalition von CSU und FDP in Bayern ist besiegelt. CSU-Chef Horst Seehofer, die FDP-Landesvorsitzende Sabine Leutheusser-Schnarrenberger sowie die beiden …

Seehofer ist nicht mehr Bundesminister - Wahl zum Ministerpräsident
München / Berlin - Der designierte bayerische Ministerpräsident Horst Seehofer ist nach knapp drei Jahren nicht mehr Bundesminister für Landwirtschaft und …

Die ersten drei Teile in Seehofers Puzzle
München - Die FDP schickt Zeil, Heubisch und Hessel ins Kabinett - Personalpaket soll bis Donnerstag fertig sein.

Erbschaftsteuer: Steinbrück erwartet "Ja" der CSU
Berlin - Die SPD erwartet nach der Wahl Horst Seehofers zum bayerischen Ministerpräsidenten am Montag eine Zustimmung der CSU zur umstrittenen Reform der Erbschaftsteuer.

Horst Seehofer zum neuen CSU-Chef gewählt
München - Der neue CSU-Chef Horst Seehofer will seine geschwächte Partei mit frischem Kampfgeist und einer harten Gangart gegen die CDU wieder zur alten Stärke führen. …

Höhere Belastung durch BayernLB-Krise
München/Berlin - Nach der Notrettung der zweitgrößten deutschen Landesbank BayernLB droht ein Streit zwischen Bayern und Berlin um die Aufteilung der finanziellen Lasten …

Trauerfeier: Abschied von in Afghanistan getöteten deutschen Soldaten
Zweibrücken - Mit einer Trauerfeier hat die Bundeswehr am Freitag Abschied von den beiden in Afghanistan getöteten Soldaten genommen. An der Zeremonie im pfälzischen …

Schäuble lehnt "Nackt-Scanner" ab
Berlin - Keine "Nackt-Scanner" in Deutschland: Nach heftigen Protesten quer durch die Parteien hat auch Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble (CDU) einen Einsatz der …

Huber fordert personelle Konsequenzen bei BayernLB
München - Vor der entscheidenden Sitzung des BayernLB-Verwaltungsrats zum Milliarden-Debakel der Bank hat sich der Druck auf Vorstandschef Michael Kemmer verstärkt.

"Ich habe keine Rachegelüste"
München - Interview mit dem scheidenden bayerischen Ministerpräsidenten Günther Beckstein (CSU).

Beckstein: Vorwürfe gegen Schneider
München - Bayerns scheidender Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) macht seinem Kultusminister Siegfried Schneider schwere Vorwürfe.

EU-Parlament fordert Bedenkzeit vor Einsatz von "Nacktscannern"
Straßburg - Das Europaparlament hat eine Bedenkzeit vor dem geplanten Einsatz sogenannter Nacktscanner auf Flughäfen gefordert.

Reaktionen auf den Bildungsgipfel
Eine Enttäuschung sei er, der Dresdener Gipfel - das ist der Tenor der Reaktionen in Internet und Zeitungen auf Merkels Bildungsgipfel.

Kabinett will Landesbank-Rettungskonzept im Wesentlichen absegnen
München - Die nur noch wenige Tage amtierende bayerische Staatsregierung will das Rettungskonzept für die von einem Milliardenloch bedrohte BayernLB weitgehend …

Erwin Huber zieht sich zurück
Der Druck auf den bayerischen Finanzminister Erwin Huber wegen der Krise der BayernLB wurde immer größer - jetzt kündigt er seinen Rücktritt an.

Merkels Bildungsgipfel ist umstritten
Die Offensive für eine Bildungsrepublik Deutschland lief bisher wie am Schnürchen. Doch jetzt, pünktlich zum Bildungsgipfel in Dresden, wird Kritik laut.

Bildungsgipfel: Diskussion um Studiengebühren
Eine Studie, die negative Auswirkungen von Studiengebühren untermauert, sollte unter Verschluss bleiben. Kurz vor dem Bildungsgipfel sorgt sie für Aufsehen.

Olmert will Friedensgespräche mit Syrien fortsetzen
Tel Aviv - Der amtierende israelische Ministerpräsident Ehud Olmert will die indirekten Friedensgespräche mit Syrien fortsetzen. Ein Termin für die fünfte …

Zu Guttenberg: Union einig bei Erbschaftsteuerreform
Berlin - Die Union hat sich nach Angaben des designierten CSU-Generalsekretärs Karl-Theodor zu Guttenberg auf eine gemeinsame Position bei der Erbschaftsteuerreform …

Neue Achse Berlin-London
London – Großbritannien und Deutschland wollen im Kampf gegen die Weltfinanzkrise Seite an Seite stehen.

Guttenberg Generalsekretär
München/Berlin - Der CSU-Bundestagsabgeordnete Karl-Theodor zu Guttenberg soll neuer CSU-Generalsekretär werden.

Sensation bei Kabinettsbildung - Brunner wird Agrarminister
München - Bei der Kabinettsbildung in Bayern zeichnet sich eine Sensation ab. Neuer Agrarminister soll der Niederbayer Helmut Brunner werden, wie die Deutsche …

Kfz-Steuer für Neuwagen wird ausgesetzt
Berlin - Zur Ankurbelung der Konjunktur will die Bundesregierung die Kfz-Steuer für umweltfreundliche Neuwagen bis zu zwei Jahre lang aussetzen. Dies bestätigte …

„Alles, was ihr hier lest, ist falsch“ - Horst Seehofer und sein K ...
München - Im Kommandostand gilt strengste Geheimhaltung. Seit 36 Stunden sondiert Horst Seehofer in der Staatskanzlei vertraulich, wen er in sein Kabinett holt. Kein …

Regierung beschließt einheitlichen Beitragssatz für Krankenkassen
Berlin - Das Bundeskabinett hat den ab 2009 gültigen einheitlichen Beitragssatz für alle gesetzlichen Krankenkassen beschlossen.

Seehofer bastelt geheim an Kabinett - FDP will andere Ressorts
München - Der neue bayerische Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) bastelt im Geheimen an seinem Kabinett. Seehofer führe den ganzen Tag Gespräche, hieß es am Dienstag …

Irakische Kritik an US-Angriff in Syrien
Bagdad - Nach der tödlichen Attacke amerikanischer Soldaten in Syrien reißt die Kritik am Vorgehen des US-Militärs nicht ab. Während sich die irakische Regierung weiter …

Neuwahlen in Israel werden am 10. Februar erwartet
Jerusalem - Nach der gescheiterten Regierungsbildung werden in Israel am 10. Februar kommenden Jahres Neuwahlen erwartet. Israelische Medien berichteten am Dienstag …

Es wird eng für Michael Glos
Berlin – Nach dem Wechsel von CSU-Chef Horst Seehofer nach München diskutiert die Union in Berlin über eine Kabinettsumbildung. Die CDU sägt am Stuhl des glücklosen …

Seehofer zum bayerischen Ministerpräsidenten gewählt
München - Der CSU-Vorsitzende Horst Seehofer ist neuer bayerischer Ministerpräsident. Im Landtag in München erhielt Seehofer am Montag 104 von 184 abgegebenen Stimmen.

Anschläge auf berühmte Persönlichkeiten
Barack Obama entging einem Attentat. Grund genug, nachzuschauen, welche berühmten Persönlichkeiten diese Erfahrung mit ihm teilen.

Basis billigt Vertrag mit leisem Murren
München/Ingolstadt - Mit großer Mehrheit haben CSU und FDP am Wochenende ihren Koalitionsvertrag verabschiedet. Beide Seiten behaupten, sich in allen entscheidenden …

Seehofer - Die "letzte Patrone im Colt der CSU"
München - Horst Seehofer steht vor seiner schwersten Aufgabe: Er ist die letzte Hoffnung der CSU. Der Hüne aus Ingolstadt vereinigt mehrere Eigenschaften in sich.

Über 9000 Euro Wochenhonorar für Palin-Visagistin
Washington - Über die kostspielige Ausstattung der republikanischen Kandidatin für das US-Vizepräsidentenamt, Sarah Palin, werden immer mehr Details bekannt.

Beckstein gefeiert, Stoiber ausgebuht
München - Vielleicht sagen die ersten Minuten dieses denkwürdigen CSU-Sonderparteitags schon alles über die aktuelle Seelenlage der Partei.

Schulterschluss im Krisenfall
Peking - Im Kampf gegen dramatisch fallende Aktienkurse und die Bankenkrise streben Europa und Asien eine tiefgreifende Reform des internationalen Währungs- und …

Im Husarenritt zur Koalition: CSU und FDP besiegeln Bündnis
München - Es ist vollbracht. In einem Husarenritt haben CSU und FDP innerhalb von nicht einmal zwei Wochen die erste Koalitionsregierung in Bayern seit fast fünf …

EU und Asien fordern Reform des Währungs- und Finanzsystems
Peking - Die Europäische Union (EU) und Asien wollen eine groß angelegte Reform des internationalen Währungs- und Finanzsystems auf den Weg bringen.

SPD und Grüne über Koalition in Hessen einig
Wiesbaden - SPD und Grüne in Hessen haben sich am Freitag nach mehrwöchigen Verhandlungen auf einen Koalitionsvertrag zur Bildung einer Minderheitsregierung geeinigt.

Die weiße Weste hält bis 2010
München - Bayerns ausgeglichener Haushalt soll noch zwei Jahre lang gerettet werden. CSU und FDP wollen trotz Landesbank-Krise keine neuen Schulden machen. So weit sind …

CSU und FDP vor der Ehe
München - Ein ungleiches Brautpaar steht in Bayern kurz vor der Vermählung: Die nach Wahldebakel und Landesbank-Krise ramponierte CSU will noch an diesem Freitag einer …

Huber weist Vorwurf der Vertuschung in Bayern LB-Krise zurück
München - Der scheidende Finanzminister Erwin Huber (CSU) hat sich gegen Vorwürfe verwahrt, vor der Landtagswahl Zahlen zu den Milliarden-Belastungen der BayernLB …

Reaktionen zum Rücktritt Hubers
Nachdem am Mittwochmittag Erwin Huber angesichts des Milliardenlochs bei der Landesbank BayernLB seinen Rücktritt erklärt hat, sind im Netz weitere Reaktionen und …

Regierungsbildung: Koalition erwägt Verfassungstrick
München - Das Landesbank-Desaster könnte jetzt auch die Regierungsbildung in Bayern sprengen.

BayernLB-Krise bedroht Zeitplan für Regierungsbildung in Bayern
München - Das neue Milliarden-Loch bei der BayernLB bedroht den Zeitplan für die Regierungsbildung von CSU und FDP. Die FDP stellte am Mittwoch den Termin für die …

Nachsitzen für die Bildungsrepublik
Berlin - Die Regierungschefs von Bund und Ländern treffen sich heute zum ersten "Bildungsgipfel". Kanzlerin Angela Merkel hat hohe Erwartungen geweckt, sie fordert ein …

Armut und Ungleichheit in Deutschland sehr hoch
Laut einer OECD-Studie reißt die Kluft zwischen Armen und Reichen in Deutschland immer stärker auf. Vor allem Kinderarmut ist am stärksten gestiegen.

Missmut über „Madame Mutlos“
Stuttgart - In der Steuerpolitik gerät CDU-Chefin Angela Merkel immer stärker unter Druck. Beim Bundesparteitag in Stuttgart erwartet die Basis ein Signal. Doch Merkel …

"Steuersenkungen sofort": Theo Waigel kritisiert Bundeskanzlerin
München – Der frühere CSU-Parteichef und Bundesfinanzminister Theo Waigel hat Bundeskanzlerin Angela Merkel wegen deren Steuerpolitik scharf kritisiert.

Bayerns Kabinett stellt Weichen für weniger Nichtraucherschutz
München - Weihnachtsgeschenk für Bayerns Raucher: Noch vor dem Heiligen Abend will die CSU/FDP-Staatsregierung über die geplante Lockerung des Nichtraucherschutzes in …

Clement-SPD-Austritt: Fühlte mich gedemütigt
Berlin - Der frühere Bundeswirtschaftsminister Wolfgang Clement hat die SPD verlassen, weil er sich von der Partei nicht nur gerügt, sondern gedemütigt fühlte.

Indischer Innenminister tritt nach Terroranschlägen zurück
Neu Delhi - Der nach den Terroranschlägen in Bombay heftig in die Kritik geratene indische Innenminister Shivraj Patil ist zurückgetreten.

Merkel kritisiert Länder nach Scheitern des BKA-Gesetzes
Berlin - Nach dem Scheitern des BKA-Gesetzes im Bundesrat hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) die Länder kritisiert.

„CSU lenkt mit Schuldzuweisungen ab“
Berlin – Auch wenn er selbst seine Ambitionen vehement bestreitet – in der Union gilt er als wichtigster Mann hinter Regierungschefin Merkel: Christian Wulff (49), seit …

Bundesrat: Keine Obergrenze mehr bei Geldstrafen
Berlin - Der Bundesrat hat sich dafür ausgesprochen, Obergrenzen bei Geldstrafen gänzlich abzuschaffen.

Bundesrat stimmt neuem VW-Gesetz zu
Berlin - Der Bundesrat hat grünes Licht für die Neufassung des VW-Gesetzes mit der starken Position für das Land Niedersachsen gegeben.

Das bringt die Erbschaftssteuer-Reform
Nach jahrelangem Streit hat der Bundestag gestern die Reform der Erbschaftssteuer beschlossen. 386 Abgeordnete stimmten für das Gesetz der Großen Koalition, 168 dagegen.

Mutmaßliche BND-Agenten im Kosovo müssen auf Freilassung warten
Pristina - Die drei mutmaßlichen Mitarbeiter des Bundesnachrichtendienstes (BND) müssen im Kosovo weiter auf ihre Freilassung warten.

Zwischenlager für Atommüll verfassungsgemäß
Karlsruhe - Atomare Zwischenlager in der Nähe deutscher Kernkraftwerke verstoßen nicht gegen die verfassungsrechtliche Schutzpflicht des Staates für seine Bürger. Das …

EU nimmt Schweiz in Schengenzone auf - Kontrollen fallen weg
Brüssel - Reisen über die Schweizer Grenze werden einfacher. Die Innenminister der 27 EU-Staaten beschlossen am Donnerstag in Brüssel offiziell, die Schweiz in die …

500 Schiffe für Piratenjagd?
Berlin/Mogadischu – Bis zu 1400 deutsche Soldaten könnten im Rahmen einer EU-Mission gegen Piraten vor der Küste Somalias kämpfen. Intern geht die Bundeswehr davon aus, …

EU-Kommission beschließt Konjunkturpaket von 200 Milliarden Euro
Brüssel - Im Kampf gegen die Wirtschaftskrise hat die EU-Kommission am Mittwoch ein Konjunkturpaket mit einem Umfang von rund 200 Milliarden Euro beschlossen.

Seehofer bei Bauern - Sorge um Milchpreis
München - Eine Woche nach den umstrittenen EU- Beschlüssen zu Subventions-Umschichtungen und höheren Milchmengen befasst sich am Donnerstag die Landesversammlung des …

EU bringt Merkel in Zugzwang
Berlin - Der Druck auf Deutschland wächst: Mit einem milliardenschweren Rettungsplan will die EU die Konjunktur ankurbeln. Doch Kanzlerin Merkel bleibt hart: Vorgezogene …

Bayern pocht weiter auf rasche Steuersenkungen
München - Bayern pocht ungeachtet des anhaltenden Widerstands der Bundesregierung auf rasche Steuerentlastungen für alle Bürger.

Clement tritt aus der SPD aus
Berlin - Der ehemalige Bundeswirtschaftsminister Wolfgang Clement hat nach fast 40 Jahren Parteimitgliedschaft die SPD verlassen. Der 68-Jährige begründete dies am …

Niederbayerischer Parteichef für mehr Basisdemokratie in der CSU
Wildenberg - Nach der verlorenen Landtagswahl hat der niederbayerische CSU-Bezirksvorsitzende Manfred Weber eine neue Diskussionskultur bei den Christsozialen gefordert.

Haderthauer: Kommunen müssen für Lebensqualität der Senioren sorgen
München - Die bayerische Sozialministerin Christine Haderthauer (CSU) hat die Kommunen aufgerufen, für eine hohe Lebensqualität von Senioren zu sorgen.

Erwin Huber übt in Steuerstreit indirekt Kritik an Merkel
München - Im Streit über rasche Steuersenkungen hat der ehemalige CSU-Chef und bayerische Ex-Finanzminister Erwin Huber indirekt scharfe Kritik an Bundeskanzlerin Angela …

Türkisch-Unterricht an deutschen Schulen?
Berlin - Der neue Grünen-Chef Cem Özdemir setzt sich für mehr Türkisch-Unterricht an deutschen Schulen ein und will damit die Mehrsprachigkeit bei türkischstämmigen …

Steinbrück stimmt auf harte Zeiten ein - "Schweres Jahr 2009"
Berlin - Nach Kanzlerin Angela Merkel (CDU) hat auch Bundesfinanzminister Peer Steinbrück (SPD) auf harte wirtschaftliche Zeiten eingestimmt. "Wir sind in einer …

Bundespräsident fordert "grundlegende Erneuerung des Bankgewerbes"
Frankfurt/Main - Bundespräsident Horst Köhler hat als Lehre aus der Finanzmarktkrise eine "grundlegende Erneuerung des Bankgewerbes" gefordert.

Streit um 130-Milliarden-Paket der EU
Brüssel/Berlin - Brüssel will sich gegen den Abschwung stemmen: Die EU-Kommission plant ein Konjunkturprogramm über 130 Milliarden Euro. Die Mitgliedsstaaten sollen es …

EU-Rechnungshof: Milliarden-Fehler bei EU-Ausgaben
Straßburg - Durch Unregelmäßigkeiten und Schlampereien sind nach Erkenntnissen des Europäischen Rechnungshofes im Jahr 2007 EU- Zuschüsse in Milliardenhöhe in falsche …

EU: Kürzungen der Agrarsubventionen
Brüssel - Nach einem nächtlichen Verhandlungsmarathon haben sich die Landwirtschaftsminister der Europäischen Union (EU) auf massive Kürzungen der milliardenschweren …

Schwarz-Gelb im Schullandheim
München - Finanzkrise, Bildungsmisere und der neue Haushalt – auf die schwarz-gelbe Koalition in Bayern wartet viel Arbeit. Ministerpräsident Horst Seehofer zieht sich …

NPD soll Geldhahn zugedreht werden
Berlin - Der rechtsextremen NPD soll mit dem Ausschluss aus der Parteienfinanzierung der Geldhahn zugedreht werden.

Rückendeckung für Merkel vom CDU-Vorstand im Steuerstreit
Stuttgart - Im unionsinternen Steuerstreit hat Kanzlerin Angela Merkel nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur dpa im CDU-Vorstand nahezu einhellige …

BND-Agenten im Kosovo frei - Kritik an deutschem Krisenmanagement
Berlin - Nach der Freilassung von drei BND-Agenten im Kosovo wächst die Kritik am Krisenmanagement der Bundesregierung.

Merkel gegen Ausstiegsszenario für Afghanistan
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat Forderungen nach einem Ausstiegsszenario für den Bundeswehr-Einsatz in Afghanistan zurückgewiesen.

Hunderte Tote nach Kommunalwahl in Nigeria
Abuja - Bei Ausschreitungen zwischen Christen und Muslimen nach Kommunalwahlen im nigerianischen Bundesstaat Plateau sind nach Angaben einer islamischen …

Bundesregierung will "Nackt-Scanner" testen
Berlin - Die Bundesregierung will auf die geplanten Tests der umstrittenen "Nackt-Scanner" nicht verzichten. Ein Sprecher des Bundesinnenministeriums teilte am Samstag …

BND-Agenten im Kosovo frei - Rückkehr nach Deutschland
Pristina - Die drei Agenten des BND, denen ein Bombenanschlag auf das EU-Hauptquartier im Kosovo zur Last gelegt wurde, sind wieder frei. Sie wurden am Freitagabend nach …

Bayern braucht Milliarden-Kredite
München – Bayern steht vor einem Scherbenhaufen. Das Landesbank-Desaster lässt die Finanzplanung zusammenbrechen, der Freistaat verschuldet sich binnen weniger Tage in …

Großzügigere Entschädigung bei Verspätungen
Berlin - Der Bundesrat will Fahrgäste bei Zugverspätung deutlich großzügiger entschädigen als es die Bundesregierung plant.

Keine Mehrheit für BKA-Gesetz im Bundesrat
Berlin - Das umstrittene BKA-Gesetz ist im Bundesrat vorerst gescheitert.

Generalstabsmäßig geplanter Mord
München – Über die Terroranschläge in der indischen Millionen-Metropole Bombay (die heute Mumbai heißt), bei denen mehr als 100 Menschen getötet wurden, sprachen wir mit …

Innenminister wollen 10 000 Irak-Flüchtlinge nach Europa holen
Brüssel - Die 27-EU-Staaten wollen 10 000 besonders gefährdeten Irak-Flüchtlingen eine neue Heimat in Europa anbieten. Diese Zahl wurde am Rande des Innenministerrats am …

Bundestag stimmt Erbschaftsteuerreform zu
Berlin - Nach zweieinhalbjährigem Streit in der großen Koalition hat der Bundestag die Erbschaftsteuerreform verabschiedet. Trotz weiterhin beträchtlicher Bedenken bei …

Merkel will „Maß halten“
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel (CDU) hat ihren auch innerhalb der Regierungskoalition umstrittenen Kurs in der Wirtschaftskrise verteidigt. Im Bundestag plädierte sie …

Landtagsfraktionen teilen Ausschuss-Vorsitze unter sich auf
München - Zwei Monate nach der Landtagswahl und mehrere Wochen nach der ersten Plenarsitzung können nun auch die Landtags-Ausschüsse ihre Arbeit aufnehmen.

Merkel stimmt Bürger auf harte Zeiten ein - Keine Steuersenkung
Berlin - Die schwere Wirtschaftskrise wird sich nach Einschätzung von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) bis weit ins Bundestagswahljahr 2009 hinziehen. "Wir stehen vor …

Huber gewinnt im Ringen um den Ausschuss
München - Er ist im Leben des einfachen Abgeordneten schnell angekommen. Tram-Linie 19 Richtung Innenstadt, der Herr mit Stehplatz kommt vielen Mitreisenden irgendwie …

Seehofer löst Regierungssprecher ab
München - Das Duo greift durch. Der neue CSU-Chef Horst Seehofer und sein Generalsekretär Karl-Theodor zu Guttenberg planen etliche Korrekturen in Staatskanzlei und …

Bayern enthält sich bei Abstimmung über BKA-Gesetz im Bundesrat
München - Bayern wird sich bei der Abstimmung über das umstrittene BKA-Gesetz an diesem Freitag im Bundesrat enthalten. Das kündigte Ministerpräsident Horst Seehofer …

Erbschaftssteuer spaltet CSU
Berlin/München - chlappe für Horst Seehofer: Bis zu 20 CSU- Abgeordnete wollen ihm die Gefolgschaft verweigern und im Bundestag gegen die umstrittene Reform der …

Drei von vier Rentner haben ab Januar weniger im Geldbeutel
Berlin - Drei von vier Rentnern werden ab Januar wegen der Gesundheitsreform zunächst weniger Geld im Portemonnaie haben als bisher.

Huber: CSU-Steuerkonzept zum 1. Januar 2009 umsetzen
München - Mit scharfer Kritik hat die CSU auf die Festlegung von Bundeskanzlerin Merkel (CDU) und Vizekanzler Steinmeier (SPD) reagiert, in dieser Legislaturperiode …

Bundeskanzlerin gegen rasche Steuersenkungen
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat raschen Steuersenkungen eine klare Absage erteilt, zusätzliche Schritte gegen den Wirtschaftsabschwung aber nicht …

Landeskriminalamt durchsucht NPD-Bundesgeschäftssstelle
Münster/Berlin - Ermittler des Landeskriminalamtes Nordrhein-Westfalen haben am Montag die Bundesgeschäftsstelle der rechtsextremen NPD in Berlin durchsucht.

Kabinettsklausur: Schmusetage am Tegernsee
Tegernsee - Harmonie und Einigkeit: Dieses Bild verbreitet Schwarz-Gelb auf ihrer Kabinettsklausur. Selbst die aufziehende Wirtschaftskrise versuchen die Koalitionäre …

Bundeshaushalt für 2009 steht - 18,5 Milliarden neue Schulden
Berlin - Die große Koalition muss erstmals seit ihrem Start ihre Haushaltspläne drastisch nachbessern. In Folge der Finanz- und Konjunkturkrise steigt die …

Steinmeier: Einigung über Militär-Einsatz gegen Piraten diese Woche
Berlin - Die Bundesregierung wird sich laut Außenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) vermutlich noch in dieser Woche über den Einsatz deutscher Kriegsschiffe gegen …

Seehofer will über nationale Beschränkung der Milchquote nachdenken
München - Der bayerische Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) bringt nach dem EU-Beschluss zur Erhöhung der Milchproduktion wieder eine nationale Quotenbeschränkung …

Justizministerin fordert bessere Kontrolle von Managern
München - Die bayerische Justizministerin Beate Merk (CSU) fordert als Konsequenz aus der internationalen Finanzkrise eine bessere Kontrolle von Managern.

Hessischer Landtag aufgelöst - Weg frei für Neuwahl
Wiesbaden - Der hessische Landtag hat sich aufgelöst und damit den Weg zu einer vorgezogenen Neuwahl freigemacht. Einen entsprechenden Antrag aller fünf Fraktionen nahm …

Mehr Geld für Kinder und bei Hartz-IV
Berlin - Familien mit Kindern und Hartz-IV-Haushalten winkt mehr Geld. Das geht aus dem aktuellen Existenzminimumbericht hervor, den das Bundeskabinett am Mittwoch zur …

Neujahrsansprache: Merkel kündigt Entlastung der Bürger an
Berlin - Die Deutschen können nach Ansicht von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) trotz der Wirtschafts- und Finanzkrise mit viel Zuversicht in das neue Jahr blicken.

Das Super-Wahljahr
Der Terminkalender ist schon voll, bevor der Januar überhaupt begonnen hat: 2009 wird ein Jahr der Wahlen und Jubiläen, ein Jahr spannender Duelle und wegweisender …

EU fordert "sofortigen Waffenstillstand" in Gaza
Paris - Die EU-Außenminister haben Israel und die Hamas zu einem "sofortigen und dauerhaften Waffenstillstand" aufgerufen.

Israel stellt sich auf wochenlange Kämpfe ein
Tel Aviv/Gaza/Berlin - Israel hat am vierten Tag seiner Offensive im Gazastreifen alle Aufrufe zu einem Waffenstillstand zurückgewiesen und stellt sich stattdessen auf …

Seehofer unnachgiebig: Steuersenkungen müssen noch 2009 kommen
München - Die CSU hat nochmals den Druck auf die CDU erhöht. "Wir brauchen Steuerentlastungen nicht als Ankündigung, sondern müsen sie jetzt realisieren", so CSU-Chef …

CDU-Verkehrsexperte für Satellitenüberwachung von Fahranfängern
Berlin - Fahranfänger sollen nach einem CDU-Vorschlag ihre hohen Beiträge zur Kfz-Versicherung dadurch senken können, dass sie sich freiwillig per Satellit überwachen …

Befriedung kann man nicht anordnen
München - Der neue Strauß-Kurs stößt auf Skepsis. Mit seiner öffentlichen Annäherung an die Strauß-Familie verwundert CSU-Chef Horst Seehofer Parteigranden.

Starterpaket für Babys und zinsfreier Kredit
München/Berlin - Junge Familien sollen eine zielgerichtete Förderung erhalten. Das fordern die CSU-Politiker Johannes Singhammer, Stefan Müller und Joachim Unterländer …

Entscheidung über neues Konjunkturpaket am 12. Januar
Berlin - Die große Koalition wird voraussichtlich bei ihrem Spitzentreffen am 12. Januar ein neues Konjunkturpaket auf den Weg bringen.

Steinbrück: Keine Beschlüsse bei Januar-Gipfel
Berlin - Bundesfinanzminister Peer Steinbrück (SPD) erwartet keine schnelle Einigung auf ein zweites Konjunkturpaket der Bundesregierung. Beim Treffen der …

Angriff am Sabbat
Gaza - Die Welt hält den Atem an: Nach den heftigsten Luftschlägen Israels auf den Gazastreifen seit dem Sechs-Tage-Krieg im Jahr 1967 droht im Nahen Osten eine neue …

Ende der Gewalt in Gaza gefordert - Israel und Hamas in der Kritik
Hamburg - Die Weltgemeinschaft hat angesichts der israelischen Luftangriffe auf den Gazastreifen mit mehr als 280 Toten ein sofortiges Ende der Gewalt gefordert.

Zitterpartie für AOK-Versicherte
München – Das Jahr 2009 könnte für AOK-Versicherte schlecht starten. Fachärzte drohen, Patienten nur gegen Vorkasse zu behandeln. Der Streit um angemessene …

Ahmadinedschad hält Weihnachtsansprache im britischen TV
London - Die geplante Weihnachtsansprache des umstrittenen iranischen Präsidenten Mahmud Ahmadinedschad im britischen Fernsehen hat heftige Kritik ausgelöst. Die …

Köhler: Gemeinsame Anstrengungen zur Finanzkrise
Berlin - Die weltweite Finanz- und Wirtschaftskrise kann nach Überzeugung von Bundespräsident Horst Köhler durch gemeinsame Anstrengungen überwunden werden. "Wir werden …

Bayerns AOK-Patienten in der Reformfalle
München - Weihnachten steht vor der Türe, doch Bayerns Gesundheitsbranche bringt das besinnliche Fest keine Ruhe.

Weihnachten unter Piraten
Dschibuti - Erstmals in ihrer Geschichte kämpft die deutsche Marine gegen Piraten. Einen Tag vor Weihnachten setzte Verteidigungsminister Jung im Hafen von Dschibuti …

Kirchen: Solidarität mit verfolgten Christen ist Pflicht
München - Aufruf zur Unterstützung für unterdrückte Gläubige - Christen sind die weltweit meistverfolgte Religion.

CSU-Europaliste: Ferber zu Kampfkandidatur gegen Hohlmeier bereit
München - Der CSU-Europagruppenchef Markus Ferber will es bei der Spitzenkandidatur zur Europawahl notfalls auf eine Kampfkandidatur gegen Monika Hohlmeier ankommen …

„Nur mit Klimaschutz aus der Krise“
Berlin - Grünen-Chef Cem Özdemir warnt vor kurzfristigen Profitinteressen. Die Autoindustrie ist seiner Meinung nach nur mit klimafreundlichen Produkten zukunftsfähig.

Mugabe stimmt Simbabwer auf Neuwahlen ein
Harare - Im afrikanischen Krisenstaat Simbabwe bereitet der autokratische Präsident Robert Mugabe seine Landsleute auf Neuwahlen vor. Zum Abschluss eines Parteitags …

Drogenbeauftragte will höhere Bier- und Weinpreise
Leipzig/Berlin - Die Forderung der Bundesdrogenbeauftragten Sabine Bätzing (SPD) nach deutlich höheren Steuern auf Bier und Wein zur Alkoholprävention stößt bei Union …

Dialog soll nachgeholt werden
München - Krach um die Listenspitze, Ärger um Monika Hohlmeier: Die CSU will jetzt lieber ihre interne Reihung der Europawahl-Kandidaten verschieben, um den …

Kommunalverbände fordern Sicherheit in der Bildungspolitik
München - Die bayerischen Kommunen haben den Freistaat aufgefordert, schnell bildungspolitische Entscheidungen zu treffen.

Bundesrat verabschiedet BKA-Gesetz - Knappste Mehrheit
Berlin - Ungeachtet des anhaltenden Widerstands der Opposition und zahlreicher Verbände hat der Bundesrat am Freitag das umstrittene BKA-Gesetz gebilligt.

Kanzlerkandidat im Kreuzverhör
Berlin – Frank-Walter Steinmeier unter Beschuss: Im Untersuchungsausschuss muss sich der Außenminister unangenehmen Fragen stellen. Was machte der BND in Bagdad?

Nach Streit um Hohlmeier-Kandidatur Parteiaustritte in Oberfranken
Hof/Saale - Die geplante Kandidatur der Strauß-Tochter Monika Hohlmeier (CSU) für das Europaparlament hat bei der Oberfranken-CSU zu ersten Mitgliederverlusten geführt.

CSU verschärft Ton im Steuerstreit
Berlin/München - Die CSU geht im Streit über schnelle Steuersenkungen immer mehr auf Konfrontationskurs zu Kanzlerin und CDU-Chefin Angela Merkel.

Frankreich will Beziehungen zu Deutschland verbessern
Paris - Die französische Regierung hat zum Ende ihrer EU-Ratspräsidentschaft die Verbesserung der Beziehungen zu Deutschland zur vorrangigen Aufgabe erklärt.

Sparkassen: Viel Geld ist futsch
München – Die BayernLB ist nur noch eine Billigbank. Wirtschaftsprüfer bescheinigen dem größten Institut im Freistaat einen Wert von nicht mal mehr einer Milliarde Euro. …

"Die Welt wird nicht untergehen"
München - Der Wirtschaftswissenschaftler Klaus Zimmermann warnt vor Schwarzmalerei im bevorstehenden Krisenjahr.

Kanzlerin kündigt Steuersenkungen an
Berlin - Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) und Landtagspräsidentin Barbara Stamm (CSU) rufen zu Gemeinsinn und Zuversicht auf. Und Bundeskanzlerin Angela Merkel …

Seehofer fordert in Neujahrsansprache Rückbesinnung auf Werte
München - Vor dem Hintergrund der Wirtschaftskrise hat Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) in seiner Neujahrsansprache eine Rückbesinnung auf Werte und eine …

Markus Ferber statt Monika Hohlmeier
München - CSU-Europagruppenchef Markus Ferber und nicht die Strauß-Tochter Monika Hohlmeier soll Spitzenkandidat der CSU für die Europawahl im kommenden Juni werden.

Steinbrück fordert von Schweiz mehr Hilfe gegen Steuerhinterzieher
Berlin - Bundesfinanzminister Peer Steinbrück (SPD) hat von der Schweiz und von Liechtenstein erneut mehr Hilfe bei der Bekämpfung von Steuerhinterziehung gefordert. Er …

Nahost: Obamas schwerste Probe
Rom -  Für den Mann mit dem Namen Hussein, der in drei Wochen den amerikanischen Thron erben wird, könnte die Explosion der Gewalt im Gaza-Streifen zur schwersten Probe …

"Ich bedaure die Siegerpose sehr"
Franz Maget, Fraktionschef der bayerischen Landtags-SPD, war zu Gast in der Redaktion und sprach über die vergangene Landtagswahl, den neuen bayerischen …

Bayern gegen Aufnahme von Guantánamo-Häftlingen in Deutschland
München - Innenminister Joachim Herrmann (CSU) hat seine ablehnende Haltung in der Diskussion übe die Aufnahme von Häftlingen aus dem US-Gefangenenlager Guantánamo in …

Köhler unterschreibt Gesetze zum BKA und zur Erbschaftsteuer
Berlin - Das umstrittene BKA-Gesetz und die Reform der Erbschaftsteuer können wie geplant Anfang 2009 in Kraft treten.

Regierungsgegner blockieren Parlament in Bangkok
Bangkok - Tausende von Anhängern des vor zwei Jahren gestürzten thailändischen Regierungschefs Thaksin Shinawatra haben am Montag den Abgeordneten den Zugang zum …

"Jetzt droht neuer Terror gegen den Westen"
Nahost-Experte Udo Steinbach ist tief besorgt über die Folgen der Gewalt-Eskalation in Gaza – Furcht vor großem Krieg

Seehofer lobt Hohlmeier für Europa-Spitzenkandidatur
München - Im CSU-Streit um die Spitzenkandidatur bei der Europawahl hat Ministerpräsident und Partei-Chef Horst Seehofer seinen Führungsanspruch bekräftigt und die …

2009 wird für die CSU und Horst Seehofer zum Jahr der Entscheidung
München - 2009 wird für die CSU zum entscheidenden Jahr ihrer Geschichte. Folgen nach dem historischen Debakel bei der Landtagswahl bei den bevorstehenden Europa- und …

Konjunkturpaket weiter offen - 25 Milliarden Euro Spielraum denkbar
Berlin - Für das zweite Konjunkturpaket im Kampf gegen die Wirtschaftskrise wird jetzt über einen Umfang von 25 Milliarden Euro spekuliert.

Seehofer: Rezession stellt Bayern vor riesige Herausforderungen
Nürnberg - Die Rezession stellt Bayern nach den Worten von Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) im kommenden Jahr vor “riesige Herausforderungen“.

Neuer Wirbel um Europawahl-liste
Im Tauziehen um die CSU-Spitzenkandidatur für die Europawahl hat Ministerpräsident und CSU-Chef Horst Seehofer offenbar eine Niederlage hinnehmen müssen: Nicht seine …

Fregatte "Karlsruhe" im Piraten-Einsatz - Jung verabschiedet Schiff
Dschibuti - Die Deutsche Marine hat mit der Bekämpfung der Piraterie am Horn von Afrika begonnen. Verteidigungsminister Franz Josef Jung (CDU) verabschiedete die …

Bayerns SPD lobt Rot-Rot-Kurs
München/Berlin - Die Bayern-SPD stellt sich hinter den Kurs des neuen SPD-Bundesvorsitzenden Franz Müntefering, sich für rot-rote Bündnisse in den Bundesländern, nicht …

Seehofer: Der Krake Paroli bieten
Berlin/München - Gegen Rechtsextremisten soll künftig härter durchgegriffen werden: Immer mehr Politiker sprechen sich für ein NPD-Verbot aus. Bayerns Innenminister …

Steinmeier provoziert CSU: Schlagabtausch um Steuersenkungen
Berlin - Zwischen den Koalitionspartnern SPD und CSU ist es am Sonntag in der Frage von raschen Steuersenkungen zu einem heftigen Schlagabtausch gekommen.

Steinmeier: SPD kann stärkste Partei werden
Berlin - Trotz anderslautender Umfragewerte glaubt SPD- Kanzlerkandidat Frank-Walter Steinmeier, dass seine Partei bei der Landtagswahl in Hessen im Januar und bei der …

Merkel fordert gemeinsame Kraftanstrengung zur Krisen-Bewältigung
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat eine gemeinsame Kraftanstrengung zur Bewältigung der Wirtschaftskrise gefordert.

An Oberbayern fließt die Hilfe vorbei
München - Straßen, Schulen, Sportstätten – Milliarden von Euro will Kanzlerin Angela Merkel in die Infrastruktur stecken. Doch an den Gemeinden in Oberbayern könnte die …

Bundestag beschließt ersten deutschen Marine-Einsatz gegen Piraten
Berlin - Die Deutsche Marine wird erstmals in ihrer Geschichte in einen Einsatz zur Bekämpfung von Piraten geschickt.

Pentagon unternimmt erste Schritte zur Schließung Guantánamos
Washington - Vor dem Amtsantritt des gewählten US- Präsidenten Barack Obama leitet das Pentagon bereits erste Schritte zur Schließung des weltweit kritisierten …

„Die Lage ist dramatisch“
München – Die Bundesregierung will im Januar ein zweites Konjunkturpaket schnüren und dabei Milliarden in die Kommunen pumpen. Vorrang soll dabei Westdeutschland haben. …

Bundestag will bessere Beratung bei Spätabtreibungen
Berlin - Der Bundestag will die Beratung von Frauen bei Spätabtreibungen nach der zwölften Schwangerschaftswoche deutlich verbessern.

Gemeinden bauen 2,6 Milliarden Euro Schulden ab
Wiesbaden - Dank sprudelnder Steuereinnahmen und höheren Zuschüssen der Länder haben Städte, Gemeinden und Landkreise von Januar bis September 2008 rund 2,6 Milliarden …

Glos droht CDU im Steuerstreit mit separaten CSU-Wahlprogramm
München - Im Streit um Steuersenkungen hat Bundeswirtschaftsminister Michael Glos (CSU) der CDU mit einem separaten Wahlprogramm seiner Partei gedroht. Steuersenkungen …

Die Staatsschulden explodieren
Berlin – Deutschland steuert auf einen neuen Schuldenrekord zu: Wegen der Rezession und geplanter Konjunkturhilfen explodieren die Staatsausgaben. Allein 2009 muss der …

Grüne wollen Zehn-Prozent-Marke knacken
Amberg - Die bayerischen Grünen ziehen mit der Bundesvorsitzenden Claudia Roth an der Spitze sowie dem Ruf nach mehr Klimaschutz und mehr sozialer Gerechtigkeit in die …

Tiefensee gegen Senkung der Promillegrenze
Berlin - Bundesverkehrminister Wolfgang Tiefensee (SPD) hat sich gegen eine Absenkung der Promillegrenze für Autofahrer von 0,5 auf 0,3 Promille ausgesprochen. "Eine …

Banken sollen Fehler selbst ausbügeln
München - Trotz des Milliarden-Rettungspakets ist ein Ende der Bankenkrise nicht in Sicht. Die Institute stöhnen unter der Last "fauler" Wertpapiere. Eine zentrale …

Bald bessere Hilfen für Demenzkranke?
Berlin - Mit einer erneuten Reform der Pflegeversicherung soll die Betreuung verbessert werden. Der Beirat des Gesundheitsministeriums legte einen Bericht vor, wonach es …

Zentralrat der Juden sieht Streit mit Bundestag beigelegt
Berlin - Der Zentralrat der Juden in Deutschland sieht den Streit mit dem Bundestag wegen der Holocaust-Gedenkveranstaltung beigelegt.

Söder: Abwrackprämie für alte kleine Öfen
München - Bayerns Umweltminister Markus Söder (CSU) fordert eine Abwrackprämie für ältere, kleine Öfen ähnlich wie bei Altautos. Der Hintergrund: Künftig sollen erstmals …

Experte: Hohe Renten kürzen
München - Im Kampf gegen drohende Altersarmut hat das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung (DIW) eine radikale Rentenreform vorgeschlagen.

Moskaus Raketen-Diplomatie
Moskau - Russland will nach dem Amtsantritt von US-Präsident Barack Obama entgegen früheren Ankündigungen nun vorerst doch keine Raketen in der Ostsee-Exklave …

Obama reicht Muslimen die Hand
Washington - In seinem ersten Interview nach seiner Amtsübernahme hat sich US-Präsident Barack Obama an die muslimische Welt gewandt und eine "neue Partnerschaft in …

Sozialgericht: Kinder-Hartz-IV verfassungswidrig
Kassel - Die Hartz-IV-Sätze für Kinder sind nach Ansicht des Bundessozialgerichts (BSG) verfassungswidrig. Die Kinder würden sowohl gegenüber ihren Eltern als auch …

Kabinett beschließt historisches Konjunkturpaket
Berlin - 50 Milliarden Euro gegen die Wirtschaftskrise: Die Bundesregierung hat am Dienstag das größte Konjunkturpaket seit Bestehen der Bundesrepublik beschlossen - zum …

Unions-Finanzexperte Bernhardt hofft 2013 auf ausgeglichenen Etat
Berlin - Trotz gigantischer Neuverschuldung wegen der Wirtschaftskrise hofft der Unions-Finanzexperte Otto Bernhardt (CDU) auf einen ausgeglichenen Bundeshaushalt bis …

Keine Integration ohne Bildung
Berlin - Bürger aus EU-Staaten und Aussiedler sind in Deutschland am besten, Türken am schlechtesten integriert. Das ist das Ergebnis einer Studie des Berlin-Instituts …

Bundesregierung einig über Kfz-Steuerreform
Berlin - Nach massivem Streit über die angekündigte Kfz- Steuerreform ist der Bundesregierung ein Durchbruch gelungen. Die Abgabe für die mehr als 40 Millionen …

Islands Regierung zerbricht an Finanzkrise
Reykjavik - Die isländische Regierung ist zum ersten politischen Opfer der Finanzkrise in diesem Jahr geworden. Die Koalition von Ministerpräsident Geir Haarde gab am …

Union: Guantánamo-Häftlinge nicht unser Problem
Berlin - Der stellvertretende Unionsfraktionschef Wolfgang Bosbach (CDU) hat davor gewarnt, die Aufnahme ehemaliger Guantánamo- Häftlinge zu übereilen.

„Halbstarke, Pyromanen, Gangster“
Berlin – Die Debatte um die Finanz- und Wirtschaftskrise wird zunehmend zur Bühne für den Wahlkampf. SPD-Chef Franz Müntefering attackiert Banker …

Krise lässt Schulden explodieren - Mehr als 50 Milliarden denkbar
Berlin - Durch die Wirtschaftskrise und das Konjunkturpaket II muss sich der Bund erheblich stärker verschulden als bisher bekannt. Im Bundesfinanzministerium wurde am …

Schwan lässt Bericht über mangelnde SPD-Unterstützung dementieren
Berlin - Die SPD-Kandidatin für das Bundespräsidentenamt, Gesine Schwan, hat sich laut “Spiegel“ bei ihrer Partei über mangelnden Rückhalt beklagt. Ihr Sprecher wies …

Schließung von Guantanámo: Wohin mit den Häftlingen?
Präsident Barack Obama hat sein Wahlversprechen eingelöst und die Schließung des berüchtigten Gefangenenlagers Guantanámo innerhalb eines Jahres angeordnet. Außerdem …

Obama wiederholt verpatzten Amtseid  - "Macht so viel Spaß"
Washington - Der neue US-Präsident Barack Obama hat seinen bei der Vereidigung am Dienstag verpatzten Amtseid wiederholt. Wie das Weiße Haus mitteilte, kam der Oberste …

Keine großen Änderungen mehr am Konjunkturpaket
Berlin - Die Bundesregierung will der Opposition keine wesentlichen Änderungen mehr an ihrem zweiten Konjunkturpaket zugestehen.

Obama will Guantánamo-Verfahren sofort auf Eis legen
Washington - Wenige Stunden nach seiner Amtseinführung hat der neue US-Präsident Barack Obama einen Blitzstart hingelegt. Er will sämtliche Terrorismus-Verfahren im …

Mit Volldampf rückwärts
München – Ein halbes Jahr noch herrscht in Bayern Chaos mit Rauchverbot und Raucherclubs, dann soll Schluss sein. Die Staatsregierung hat sich auf ein neues Gesetz …

Barack Obama ist neuer Präsident der USA
Washington - 150 Jahre nach dem Ende der Sklaverei haben die Vereinigten Staaten von Amerika den ersten schwarzen Präsidenten. Vor Millionen Zuschauern in Washington …

Obamas Vereidigung als US-Präsident
Washington - Barack Obama ist neuer Präsident der Vereinigten Staaten von Amerika und hat somit George W. Bush abgelöst. Sehen Sie hier laufend aktuelle Bilder der …

Die Vorbereitungen auf die Vereidigung Obamas
Der Tag auf den die Amerikaner sehnlichst gewartet haben. Barack Obama wird vor dem Kapitol in Washington vereidigt. Die Vorbereitungen laufen auf Hochtouren. Sehen Sie …

Der Neuanfang in Amerika
Washington - Die Welt im Bann von Barack Obama: Vor der Kulisse von Millionen Menschen wird heute in Washington der erste schwarze Präsident in der Geschichte der …

Merkel hofft auf enge Zusammenarbeit mit neuem US-Präsidenten Obama
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) erwartet nach der Amtseinführung des amerikanischen Präsidenten Barack Obama eine bessere Zusammenarbeit mit der …

„Wir wollen Steuerentlastung sofort“
Über das hessische Wahlergebnis und die neue Macht der Liberalen sprachen wir mit der bayerischen FDP-Vorsitzenden Sabine Leutheusser-Schnarrenberger.

Sicherheitsbehörden: Deutschland im Fadenkreuz islamischer Terroristen
Hamburg/München - Die Chefs von Bundeskriminalamt (BKA) und Bundesamt für Verfassungsschutz, Jörg Zierke und Heinz Fromm, sehen Deutschland im Vorfeld der Bundestagswahl …

Bayerische Polizei am Hindukusch
München - Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) plant eine 180-Grad-Wende in der Afghanistan-Politik. Nachdem ein Einsatz bayerischer Polizisten bisher als zu …

Erdogan nach Streit mit Peres in Türkei von Tausenden gefeiert
Ankara/Davos - Nach seiner wütenden Abreise wegen eines Streits mit dem israelischen Präsidenten Schimon Peres beim Weltwirtschaftsforum in Davos ist der türkische …

Mobil auf Widerruf?
München - Die Generation 50plus ist fitter denn je. Sie steht mitten im Leben. Doch beim Autofahren soll sie nach dem Willen der EU plötzlich zum alten Eisen gehören. …

USA erwägen billionenschwere Banken-Rettung
Washington - Die Regierung von US-Präsident Barack Obama erwägt nach einem Zeitungsbericht ein weiteres Hilfspaket für die Finanzbranche, das einen Umfang von ein bis …

Grünes Licht für riesiges US-Konjunkturprogramm
Washington - Erster Erfolg für US-Präsident Barack Obama an der Wirtschaftsfront: Das US-Repräsentantenhaus bewilligte am Mittwochabend (Ortszeit) das 819 Milliarden …

Angriff auf die 0,5-Promille-Grenze
Berlin - Heute beginnt der Verkehrsgerichtstag in Goslar. Die 1500 Juristen und Verkehrsexperten wollten eigentlich über Rechtsfragen diskutieren. Die Drogenbeauftragte …

Israel greift Tunnel im südlichen Gazastreifen an
Tel Aviv/Kairo - Nach einem tödlichen Anschlag am Rande des Gazastreifens hat Israel am frühen Mittwochmorgen Tunnelanlagen im Süden des Palästinensergebiets …

Wohin die 50 Milliarden fließen
Das Bundeskabinett hat am Dienstag ein in der Nachkriegsgeschichte beispielloses Paket zur Stützung der Konjunktur beschlossen. Es umfasst für die Jahre 2009 und 2010 …

Bayern lehnt europäische Sozialisierung deutscher Gas-Speicher ab
München - Der Freistaat Bayern hat entschiedenen Widerstand gegen Pläne der EU-Kommission angekündigt, bei Versorgungsengpässen …

"Ich bin auf einer Mission"
Vorbei sind die Zeiten, als ein Ministerpräsident 30, 45, 60 Minuten Verspätung hatte. Eine Viertelstunde zu früh rollen zwei Audi-Limousinen in den Hof des …

Militante Palästinenser greifen israelische Patrouille an
Tel Aviv/Gaza - Militante Palästinenser im Gazastreifen haben am Dienstag eine israelische Armeepatrouille an der Grenzlinie angegriffen.

Ringen um mögliche Staatshilfen für Conti und Schaeffler
München - Im Ringen um mögliche Staatshilfen für die hoch verschuldeten Autozulieferer Schaeffler und Continental ist keine schnelle Lösung in Sicht. Bayerns …

Obama will Neuanfang in Umwelt- und Energiepolitik
Washington - Eine knappe Woche nach seinem Amtsantritt hat US-Präsident Barack Obama einen Neuanfang in der Umwelt- und Energiepolitik erklärt.

Union bei Kfz-Steuer-Streit kompromissbereit
Berlin - Die Union geht am heutigen Montag mit einem Kompromissvorschlag in die Verhandlungen zur Neugestaltung der Kfz- Steuer.

Aufruhr auf Lampedusa
Rom – Auf der italienischen Insel demonstrierten Einwohner und afrikanische Flüchtlinge gemeinsam – allerdings mit unterschiedlichen Zielen.

Steinmeier: Unternehmen sollen keine Dividenden mehr ausschütten
Berlin - SPD-Kanzlerkandidat Frank-Walter Steinmeier hat Unternehmen aufgefordert, angesichts der Wirtschaftskrise keine oder zumindest geringere Dividenden an ihre …

Haderthauer will 44 Millionen Euro für Sprachberater in Kitas
München - Bayerns Familienministerin Christine Haderthauer (CSU) will bis Ende kommenden Jahres 44 Millionen Euro für Sprachberater in Kindertagesstätten ausgeben. Das …

Muskelspiele hinter Klostermauern
Benediktbeuern – Bayerns FDP geht in sich. Bei ihrer ersten Winterklausur als Regierungspartei versuchen die Liberalen, sich an ihre Rolle zu gewöhnen. Heute wollen sie …

Mindestlöhne werden auf sechs weitere Branchen ausgeweitet
Berlin - Für knapp die Hälfte der etwa 6,6 Millionen Beschäftigen im Niedriglohnsektor sollen künftig Mindestlöhne gelten. Im Kampf gegen Lohndumping machte der …

Kompromiss im Ärzte-Streit
München - Gesundheitsminister Söder: Kein Mediziner in Bayern wird mehr als 5 Prozent verlieren.

Israel öffnet Gaza-Grenzübergänge eingeschränkt für Warentransport
Gaza - Israel hat am Mittwoch drei Grenzübergänge zum Gazastreifen für die Einfuhr humanitärer Hilfsgüter, Kochgas und Treibstoff geöffnet.

Israels Armee vollständig aus dem Gazastreifen abgezogen
Tel Aviv/Gaza - Drei Tage nach Beginn einer Waffenruhe hat die israelische Armee ihre Truppen vollständig aus dem Gazastreifen abgezogen. Eine israelische …

Barack Obama ruft zur Erneuerung Amerikas auf - Krise wird gemeistert
Washington - In einer mitreißenden und schonungslos offenen Rede hat der neue US-Präsident Barack Obama die amerikanische Nation zur Erneuerung aufgerufen. Nach acht …

Bayerisches Kabinett lockert Rauchverbot
München - Knapp vier Monate nach dem CSU-Debakel bei der Landtagswahl hat die schwarz-gelbe Staatsregierung das strikte Rauchverbot in Bayern gelockert. Vom 1. August an …

Barack Obama: Sein Weg ins Weiße Haus
Die Welt steht Kopf: Barack Obama ist der 44. Präsident der Vereinigten Staaten von Amerika. Wie der Junge aus Hawaii seine Koffer packte und ins Weiße Haus zog.

Berlin hofft auf Ende der US-Alleingänge - Merkel: Neue Ära
Berlin - Bundesregierung und Opposition setzen nach dem Führungswechsel in Washington auf ein rasches Ende der amerikanischen Alleingänge. Bundeskanzlerin Angela Merkel …

Bundesrats-Mehrheit für Konjunkturpaket sicher
Bremen - Für das Konjunkturpaket II gibt es trotz des jüngsten FDP-Erfolgs bei der Landtagswahl in Hessen eine Mehrheit im Bundesrat.

„Wir Deutsche wollen Amerika wieder lieben“
Heute wird Barack Obama als 44. Präsident der USA vor dem Kapitol in Washington vereidigt, und die Welt blickt voll Hoffnung auf den neuen Mann im Weißen Haus. Der …

Genscher: Europa soll nicht nur auf Obama warten
München - Der frühere Bundesaußenminister Hans-Dietrich Genscher hat die Europäer aus Anlass  der Amtsübernahme Barack Obamas in den USA aufgerufen, nicht nur darauf zu …

Guttenberg verlangt Klärung von offenen Fragen
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) erwartet von der Unternehmensspitze des angeschlagenen Autobauers Opel eine möglichst rasche Klärung …

Koalitionsverhandlungen in Israel bisher ohne Ergebnis
Jerusalem - Gespräche von Likud-Führer Benjamin Netanjahu mit seiner Rivalin Zipi Livni von der gemäßigten Kadima-Partei sind am Freitag ohne Ergebnis geblieben.

Karlsruhe kippt neues Versammlungsrecht
Karlsruhe - Das Bundesverfassungsgericht hat die Verschärfung des Versammlungsrechts in Bayern teilweise gekippt. Innenminister Joachim Herrmann muss das Gesetz …

Obama: Mehr Steuern für Reiche
Washington - US-Präsident Barack Obama hat bei der Vorlage seines Etatentwurfs für das Haushaltsjahr 2010 harte Einschnitte bei staatlichen Ausgaben sowie die Erhöhung …

Anwaltsverein fordert Rücktritt Thierses
Berlin - Der Berliner Anwaltsverein hat Bundestags- Vizepräsident Wolfgang Thierse (SPD) wegen dessen scharfer Kritik an dem Kassiererinnen-Urteil zum Rücktritt …

Obama verspricht eine bessere Zukunft
Washington - Mit ungebrochenem Optimismus trotz täglicher Hiobsbotschaften von den Finanzmärkten hat US-Präsident Obama den Amerikanern eine bessere Zukunft versprochen.

"Ein Gefühl von Heimat"
Die Bankenkrise dürfe nicht dafür genutzt werden, um über eine Zusammenlegung der Bundesländer zu diskutieren. Nur die Betroffenen selbst können über eine Neugliederung …

Iranisches Atomkraftwerk fertiggestellt
Teheran - Russland und Iran haben am Mittwoch in Buschehr am Persischen Golf einen Testlauf im ersten iranische Atomkraftwerk unternommen.

Aschermittwoch: Bei der SPD ist wenig los
Vilshofen - SPD-Politiker haben beim politischen Aschermittwoch generelle Mindestlöhne in Deutschland und Europa gefordert. Die Veranstaltung war ungewöhnlich dünn …

Freie Wähler feiern CSU-Rebellin Pauli
Deggendorf - Die Freien Wähler haben beim politischen Aschermittwoch die etablierten Parteien attackiert und die einstige CSU-Rebellin Gabriele Pauli gefeiert.

Der Politische Aschermittwoch
Der Politische Aschermittwoch, den die CSU jedes Jahr in der Passauer Dreiländerhalle zelebriert, gehört zu den Traditionsveranstaltungen in Bayern. Die Bilder von den …

CSU-Landesgruppe: Unmut über Söder
Berlin/München - Die Kehrtwende von CSU-Chef Horst Seehofer in der Gesundheitspolitik sorgt auch in den eigenen Reihen für wachsende Verärgerung.

Interview: "Merkel darf sich nicht entziehen"
Berlin - Wieder einmal belastet die Diskussion um Erika Steinbach, Vorsitzende des Bundes des Vertriebenen und CDU-Mitglied, das deutsch-polnische Verhältnis.

CSU fordert Direktwahl in Europa
Berlin/München - Die CSU hat sich für eine Direktwahl von Europa-Abgeordneten ausgesprochen. Das bestehende Wahlrecht sei "absurd", findet CSU-Generalsekretär Alexander …

Schneiders Pannenserie am Kap
Kapstadt - Minister in Nöten: Der Start der Afrika-Reise von Staatskanzlei-Chef Siegfried Schneider (CSU) steht unter keinem guten Stern. Am Wochenende erlebte der …

Länder lassen XXL-Paket passieren
Berlin – Das größte Konjunkturpaket in der bundesdeutschen Geschichte kann in Kraft treten. Nach wochenlangem politischen Tauziehen billigte der Bundesrat das Paket …

„Wir haben es bis zur letzten Minute versucht"
Bremsen, blockieren oder billigen? In der FDP gibt es Unmut über den Umgang mit dem umstrittenen Konjunkturpaket. Sabine Leutheusser-Schnarrenberger, FDP-Fraktionsvize …

„Kein deutscher Obama-Effekt“
München – Mit großer Wahrscheinlichkeit wird heute auch der Bundesrat dem 50 Milliarden Euro umfassenden Konjunkturpaket zustimmen.

Ramsauer: „Wir haben Tritt gefasst“
Berlin - Die CSU kommt nicht zur Ruhe. Nach dem überraschenden Rücktritt von Wirtschaftsminister Glos hat sich die Führungsspitze der Partei neu sortiert. Parteivize …

Althaus: Ärzte erlauben Rückkehr in die Politik
Allensbach/Erfurt - Nach seinem schweren Skiunfall in Österreich kehrt der thüringische Ministerpräsident Dieter Althaus demnächst auf die politische Bühne zurück - …

Video vom peinlichen Auftritt: Japans Finanzminister gibt auf
Tokio - Der japanische Finanzminister Shoichi Nakagawa tritt nach einem peinlichen Auftritt beim G7-Finanzministertreffen in Rom zurück. Das erklärte Nakagawa am …

Datenschutz: Schäuble schwenkt um
Berlin – Das Warten auf mehr Datenschutz dauert an. Innenminister Schäuble kündigte zwar ein umfassendes Gesetz an – aber erst nach der Wahl.

Chávez gewinnt Referendum in Venezuela
Caracas - Venezuelas Staatschef Hugo Chávez ist dem Ziel von weiteren Amtszeiten über das Jahr 2013 hinaus am Sonntag ein gutes Stück näher gekommen.

CSU-Generalsekretär attackiert Ex-BDI-Chef Henkel
München - CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt hat den früheren BDI-Chef Hans-Olaf Henkel für sein Engagement bei den Freien Wählern scharf kritisiert.

Premiere mit Beruhigungspillen
Berlin – In einer staatstragenden Rede preist der neue Wirtschaftsminister das 50-Milliarden-Paket der Regierung. Bei seinem ersten Auftritt im Bundestag verordnet der …

Böse Scherze: Wie Seehofer Witze als Machtmittel einsetzt
München - Witze können auch als Waffe eingesetzt werden. Schmerzlich erfahren das derzeit viele CSU-Politiker, die die Scherze ihres Parteivorsitzenden Horst Seehofer …

Der Schützenkönig ohne Freischuss
Der neue General landet im kalten Wasser. Binnen weniger Wochen muss Alexander Dobrindt zwei große CSU-Wahlkämpfe organisieren. Sein Parteichef hat volles Vertrauen in …

Bund und Länder erzielen Durchbruch im Streit über Schuldenabbau
Berlin - Im Streit über Finanzhilfen an ärmere Länder zum Abbau ihrer Schulden haben Bund und Länder einen Durchbruch erzielt. Sie einigten sich am Donnerstag bei einer …

Kinder als Armutsrisiko
München - Seit Wochen herrschte höchste Geheimhaltung im Sozialministerium. Mit aller Macht wollte Ministerin Christine Haderthauer (CSU) verhindern, dass der lang …

US-Kongress: Überraschende Einigung über Konjunkturpaket
Washington - Unter dem Druck der Wirtschaftskrise hat sich der US-Kongress am Mittwoch überraschend schnell auf einen Kompromiss über das geplante Konjunkturpaket …

Pauli zur Spitzenkandidatin der Freien Wähler für Europa gekürt
München - Die Freien Wähler wollen mit der früheren CSU- Rebellin Gabriele Pauli als Spitzenkandidatin in den Eurowahlkampf ziehen und den Protest gegen die etablierten …

Pauli soll Europa-Spitzenkandidatin werden
München  - Die Freien Wähler (FW) wollen die Ex-CSU-Rebellin Gabriele Pauli an diesem Samstag offiziell zur Spitzenkandidatin für die Europawahl küren.

Seehofers neue Kronprinzen
München - In atemberaubendem Tempo hat Horst Seehofer die Spitze der CSU erneuert. Vor einem Jahr noch galt die Partei als hoffnungslos überaltert. Jetzt übernimmt eine …

Söder fordert weiter Neuanfang im Gesundheitswesen
München - Bayerns Gesundheitsminister Markus Söder (CSU) hat seine Forderung nach einem Stopp der seit Januar geltenden Honorarreform für Ärzte bekräftigt.

Steueroasen: Ein Sumpf, der niemals austrocknet
Der Kapitalexperte Hans-Lothar Merten über den aussichtlosen Kampf gegen Steueroasen.

Wie viel Heimat braucht Deutschland?
Berlin - Bankenkrise entflammt Diskussion um Anzahl der Bundesländer.

Politischer Aschermittwoch: Die besten Politiker-Sprüche
Viel wird wieder geschimpft und gezetert zum diesjährigen politischen Aschermittwoch. Eine Auswahl der knackigsten Politiker-Zitate.

Grüne: "Horst Seehofer ist Wackelpudding"
Landshut - Die bayerischen Grünen haben beim politischen Aschermittwoch ihrer Partei in Landshut einen politischen Neuanfang gefordert.

FDP will sich von CSU abgrenzen
Passau - Die bayerische FDP will im Superwahljahr 2009 mit einem scharfen Abgrenzungskurs zum Koalitionspartner CSU drittstärkste politische Kraft in Bayern werden.

Seehofer: Beinahe-Kollaps beim Aschermittwoch
Passau - Wegen einer Virus-Erkrankung hat CSU-Chef Horst Seehofer seine Rede beim politischen Aschermittwoch nach eigenen Angaben nur mit Mühe zu Ende bringen können.

Boom der Schattenwirtschaft
Berlin - In Deutschland floriert die Schwarzarbeit: Neben Bauarbeitern sind es vor allem Haushaltshilfen, die häufig am Finanzamt vorbei abrechnen. Wirtschaftsforscher …

Steinbach-Entscheidung setzt Merkel unter Druck
Berlin - Grüne und SPD fordern Berufung der BdV-Chefin in Stiftungsrat der Flucht-Gedenkstätte zu unterbinden.

„Humor ist so wichtig wie nie“
Der Kabarettist Dieter Hildebrandt über die Wirtschafts-Krise, das Lachen und die fehlende Brillanz der Politiker.

"Das ist die letzte Chance"
Berlin - Die sechs größten Wirtschaftsmächte Europas fordern schärfere Gesetze für die internationalen Finanzmärkte. Gastgeberin Angela Merkel und ihre Amtskollegen …

Ton in der schwarz-gelben Koalition wird rauer
München - Nach der harmonischen Startphase der schwarz-gelben Koalition in Bayern gehen CSU und FDP zunehmend auf Distanz.

Bayerns SPD für Reichen-Soli
Bayerns SPD-Landesgruppenchef Florian Pronold fordert neue Wege in der Finanzpolitik. Er will Spitzenverdiener und Vermögende mit einer Extra-Steuer belasten – ein …

FDP startet Initiative gegen Fonds
Von Bayerns Regierungspolitikern ist er landesweit wohl der Unbekannteste. Ohne Thomas Hacker geht allerdings nichts in der Koalition. Der 41-jährige Oberfranke ist …

Die Chefin weint vor Rührung
Herzogenaurach – Firmeneigentümerin Maria-Elisabeth Schaeffler zeigte sich tief gerührt, die Beschäftigten sind zu weiteren Aktionen fest entschlossen: Mehrere tausend …

Fachärzte: "Es geht um die Existenz"
München - In Bayern blieben gestern viele Facharztpraxen geschlossen. Auch in München beteiligten sich etwa 80 Prozent der Mediziner an dem Protest gegen die neue …

Zypries: "Opfer nicht noch einmal traumatisieren"
Mit einer Gesetzesreform will Justizministerin Brigitte Zypries (SPD) Opfer und Zeugen in Strafverfahren besser schützen. Der Staat dürfe nicht nur die Bestrafung des …

„Kinderarmut ist beschämend“
Berlin – Ministerin von der Leyen freut sich über wachsende Geburtenzahlen, doch Experten sehen die Erkenntnisse des Familienreports eher skeptisch.

Opposition stellt sich für Europawahl auf
München - Knapp vier Monate vor der Europawahl bringen sich die Oppositionsparteien im Bayerischen Landtag immer stärker in Stellung gegen die CSU.

Freie Wähler zieht es nach Brüssel
München - Die Freien Wähler treten bei der Europawahl im Juni an und hoffen auf ein Ergebnis von zehn Prozent. Das ist das Ergebnis einer Bundes- Tagung.

FDP will drittstärkste politische Kraft in Bayern werden
Fürth - Die FDP will drittstärkste politische Kraft in Bayern werden. Ziel sei es, Freie Wähler und Grüne zu überholen, sagte die Vorsitzende der bayerischen Liberalen, …

Bundestag verabschiedet zweites Konjunkturpaket
Berlin - Der Bundestag hat am Freitag das zweite Konjunkturpaket der Bundesregierung verabschiedet. Mit den Maßnahmen will Deutschland die weltweite Finanz- und …

“Bürokratiewahnsinn“: Wirbel um Salzgrenzwerte der EU
München/Brüssel - Es sei “Bürokratiewahnsinn“ und ein Angriff auf die “Geschmacksvielfalt unserer deutschen Backwaren“: Die Bäcker laufen Sturm gegen EU-Pläne zur …

FDP: Gelbe Karte für Merkel
Berlin - Die FDP droht damit, das Konjunkturpaket scheitern zu lassen. Spitzenpolitiker aus den FDP-regierten Ländern Bayern, Baden-Württemberg, Hessen, Niedersachsen …

Althaus will zurück in die Politik
Erfurt - Nach seinem schweren Skiunfall musste Dieter Althaus sich entscheiden: Kehrt er zurück in sein Amt als Ministerpräsident? Jetzt soll er eine Erklärung abgegeben …

Friedensprozess in Gefahr
Jerusalem - Nach der Parlamentswahl sind in Israel die Hardliner in der Mehrheit, was den Friedensprozess in Gefahr bringt. Erste Sondierungsgespräche über künftige …

Mit 109 km/h im Ort geblitzt: Minister tritt zurück
Düsseldorf- Der mit Tempo 109 in einer geschlossenen Ortschaft geblitzte nordrhein-westfälische Verkehrsminister Oliver Wittke ist zurückgetreten. Der 42-jährige …

Opposition rechnet mit Seehofer ab
München - Bayern gibt zusätzliche Milliarden aus, um sich gegen die Krise zu stemmen. Ministerpräsident Horst Seehofer verteidigt seine Politik zum Auftakt der …

Monsanto-Bericht über Genmais - Aigner entscheidet
Berlin - Bundeslandwirtschaftsministerin Ilse Aigner (CSU) will bald über ein Anbauverbot von Genmais entscheiden.

Rechtsextremistischer Verein verboten
Berlin - Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble (CDU) hat den rechtsextremistischen Verein “Heimattreue Deutsche Jugend“ (HDJ) verboten.

Schaeffler soll nicht im Regen stehen
Er müsste die nächsten Tage eigentlich im Bett verbringen, oder zumindest im Lehnstuhl daheim in Wettstetten: Siegfried Schneider ist vom Arzt wegen eines …

Landtag: SPD reklamiert Erfolge bei Haushaltsberatungen für sich
München - Die Landtags-SPD hat zahlreiche Ergebnisse der Haushaltsberatungen im Landtag als Erfolge für sich reklamiert. Die Fraktion habe so viele Forderungen wie noch …

Obama: G20 müssen Einigkeit demonstrieren
London - US-Präsident Barack Obama erwartet vom anstehenden G20-Gipfel der führenden Wirtschaftsmächte eine “Botschaft der Einigkeit“.

Steinmeier: "Zu früh für Wahlkampf"
SPD-Kanzlerkandidat Frank-Walter Steinmeier hat vorerst Sacharbeit statt Wahlkampf gefordert.

Politbarometer: Senkrechtstart für Guttenberg
Mainz - Der neue Bundeswirtschaftsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) hat es auf Anhieb auf Platz drei der Liste der wichtigsten Politiker im ZDF-Politbarometer …

Landwirtschaftminister fordern Steuersenkung für Agrardiesel
Magdeburg - Die Agrarminister der Länder haben den Bund aufgefordert, die Steuern für Agrardiesel zu senken.

CSU will Neuanfang in Gesundheitspolitik
Berlin - Bayerns Gesundheitsminister Markus Söder (CSU) will einen grundlegenden Neuanfang in der Gesundheitspolitik.

Merkel und Obama sprechen über Opel
Berlin/New York - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat am Donnerstagabend in einer Videokonferenz mit US-Präsident Barack Obama über den angeschlagenen US-Autobauer …

Zivildienst wird zum "Lerndienst"
Berlin - Kriegsdienstverweigerer sollen künftig stärker von ihrem Zivildienst profitieren.

Neue Studie: Lehrer sind besser als ihr Ruf
Berlin - Nach einer neuen Studie haben die Eltern immer weniger Vorurteile gegenüber Pädagogen. Die vorherrschende Meinung: Lehrer haben viel Verantwortung und einen …

China schlägt neue Leitwährung vor - Aus für den US-Dollar?
Peking - Die Kritik Chinas an der amerikanischen Währungspolitik wird schärfer.

Bundestag verbessert Schutz vor Telefonwerbung
Berlin - Die Verbraucher werden künftig besser vor unerwünschter Werbung am Telefon geschützt.

Prager Regierung tritt zurück
Prag - Zwei Tage nach seinem Scheitern bei einem Misstrauensvotum im Parlament hat der tschechische Ministerpräsident Mirek Topolanek am Donnerstag offiziell seinen …

Urteil untersagt Tierschützern Holocaust-Vergleich
Karlsruhe - Werbekampagnen mit Holocaust-Vergleichen können das Persönlichkeitsrecht der Juden in Deutschland verletzen und dürfen deshalb gerichtlich verboten werden.

Israel soll Waffenkonvoi im Sudan attackiert haben
Tel Aviv - Israelische Kampfflugzeuge sollen nach Informationen des US-Fernsehsenders CBS im Sudan einen Konvoi angegriffen haben, der angeblich Waffen für die …

Internet: Sperre gegen Kinderpornos
Berlin - Beim Kampf gegen Kinderpornografie im Internet drückt die Regierung aufs Tempo. Spätestens in einem halben Jahr soll der Zugriff auf derartige Seiten versperrt …

Gericht: Einberufungspraxis verfassungswidrig
Köln - Die derzeitige Einberufungspraxis zum Wehrdienst ist nach Auffassung des Kölner Verwaltungsgerichts verfassungswidrig.

CSU bekräftigt: Bayern soll gentechnikfrei bleiben
München - Der Freistaat soll nach dem Willen der CSU weiterhin ohne den Anbau gentechnisch veränderter Pflanzen auskommen.

Kabinett will Zugang zu Kinderpornografie im Netz erschweren
Berlin - Das Bundeskabinett hat eine härtere Bekämpfung von Kinderporno-Seiten im Internet beschlossen.

Bayerns Repräsentanz in Tel Aviv eröffnet
Tel Aviv - Umrahmt von weiß-blauen Bayern-Fähnchen und der blau-weißen Flagge Israels hat Bayerns Wirtschaftsminister Martin Zeil (FDP) am Mittwoch in Tel Aviv eine neue …

Zypries beharrt auf Gesetz zu Internet-Filterung
Berlin - Bundesjustizministerin Brigitte Zypries (SPD) beharrt auf einer gesetzlichen Regelung bei der Blockade von kinderpornografischen Internetseiten.

Steinmeier zu Gast bei VW
Wolfsburg - Der SPD-Kanzlerkandidat schmeichelt den VW- Arbeitern. Ein halbes Jahr vor der Bundestagswahl ist Frank-Walter Steinmeier voll des Lobes für Volkswagen.

Köhler warnt Regierung vor "Schaukämpfen"
Berlin - Angesichts der Wirtschafts- und Finanzkrise hat Bundespräsident Horst Köhler die Bundesregierung eindringlich zur Geschlossenheit aufgefordert.

Weltfinanzgipfel in London - Demos und Blockaden befürchtet
London - Die Londoner Polizei rechnet mit dem Schlimmsten: Wenn die Staats- und Regierungschefs in der kommenden Woche beim G20-Weltfinanzgipfel die globale …

Pilotprojekt für Behörden-Rufnummer 115 gestartet
Berlin - Für zehn Millionen Deutsche sind sämtliche Behörden ab sofort unter der zentralen Telefonnummer 115 erreichbar.

Bundesregierung will Konjunkturprognose senken
Berlin - Die Bundesregierung will Medienberichten zufolge ihre Wachstumsprognose für das laufende Jahr deutlich zurücknehmen.

Die große Show
Berlin – Große Koalition, große Kakophonie: Sechs Monate vor der Wahl regiert das Hauen und Stechen. Täglich liefern sich Union und SPD neue Wortgefechte. Doch viele …

Nun auch Datenschutzpanne bei Abwrackprämie
Frankfurt/Main - Nach dem Computerchaos gibt es bei den Internet-Anträgen zur Abwrackprämie nun auch eine Datenschutzpanne.

Zuspruch für Afghanistan-Strategie der USA
Den Haag - Bundesaußenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) hat die neue Afghanistan-Strategie der USA als “absolut richtig“ bezeichnet.

USA erläutern neue Afghanistan-Strategie
Den Haag - Mehr als 70 Staaten haben hochrangige Politiker zu einer UN-Konferenz in Den Haag entsandt, bei der die USA ihre neue Strategie zur Überwindung des Konflikts …

Bahn handelte „absolut unzulässig“
Der Rücktritt von Bahnchef Hartmut Mehdorn markiert den Höhepunkt des bisher größten deutschen Datenschutz-Skandals. Hat das Ausspähen von Angestellten Methode? Welcher …

Honorarreform soll nachgebessert werden
Berlin - Die umstrittene Honorarreform für die rund 140 000 niedergelassenen Ärzte in Deutschland soll nachgebessert werden.

Obama will „zuhören und führen“
Berlin/London – An den am Mittwoch in London beginnenden Gipfel der G 20 sind hohe Erwartungen geknüpft. Es geht um neue Regeln für die Finanzmärkte und Strategien zur …

Die Schuldenbremse kommt
Berlin - Seltene Einigkeit in der Großen Koalition: Um nach Überwindung der gegenwärtigen Wirtschafts- und Finanzkrise die öffentlichen Haushalte in den Griff zu …

Bundesfinanzministerium weist Verheugens Kfz-Steuer-Wünsche zurück
Berlin - Das Bundesfinanzministerium will Forderungen von EU-Industriekommissar Günter Verheugen nach Änderungen am Kfz- Steuergesetz zurückweisen.

Meisner fordert von Merkel Entschuldigung beim Papst
Berlin/Köln - Der Kölner Erzbischof Kardinal Joachim Meisner hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) aufgefordert, sich bei Papst Benedikt XVI. für ihre Kritik im …

Japan droht mit Abschuss von Nordkorea-Rakete
Tokio - Japan will im Falle eines fehlgeschlagenen Raketenstarts durch Nordkorea die Rakete oder ihre Trümmer notfalls abschießen.

Bundestag berät Föderalismusreform II
Berlin - Drei Wochen nach der Einigung der Föderalismusreform beginnt heute (Freitag) der Bundestag mit den Beratungen über eine schärfere Schuldenregel.

EU will Korrektur der deutschen Kfz-Steuer
Brüssel - Die neue deutsche Kfz-Steuer verstößt nach Einschätzung der EU-Kommission gegen europäisches Recht.

Bauern protestieren gegen niedrige Milchpreise
Magdeburg - Mehrere hundert Bauern aus ganz Deutschland haben gegen die extrem niedrigen Milchpreise protestiert.

Tauss verzichtet auf Bundestagskandidatur
Stuttgart - Nach heftigem Druck aus der eigenen Partei zieht der SPD-Bundestagsabgeordnete Jörg Tauss weitere Konsequenzen aus der Kinderporno-Affäre und verzichtet auf …

Streit über bayerische Bildungspolitik
München - Regierung und Opposition haben sich im Landtag in München einen Schlagabtausch über die Bildungspolitik und die richtigen Zukunftskonzepte für die bayerischen …

USA besorgt über Chinas Aufrüstung
Washington - Die US-Regierung hat sich besorgt über die Modernisierung der chinesischen Waffensysteme geäußert.

Jahresbericht der Bundeswehr: Mängel bei Ausrüstung und Personal
Berlin - Der Wehrbeauftragte des Bundestags, Reinhold Robbe, hat am Donnerstag seinen jährlichen Bericht über den Zustand der Bundeswehr an Bundestagspräsident Norbert …

Merkel plädiert für Neuausrichtung der NATO
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) will sich auf dem NATO-Jubiläumsgipfel Forderungen der US-Regierung von Präsident Barack Obama nach einem größeren …

Eklat im EU-Parlament
Brüssel - Mirek Topolanek wollte eigentlich über den Brüsseler EU-Gipfel in der zurückliegenden Woche berichten. Stattdessen sorgte der gestürzte Prager Regierungschef …

Bund und Länder beraten über Hilfen für Milchbauern
Magdeburg - Bund und Länder beraten seit Mittwoch auf der Frühjahrskonferenz der Agrarminister in Magdeburg über Hilfen für die vom Preisverfall gebeutelten Milchbauern.

Streit um Steueroasen: SPD rechnet mit Einigung
Berlin - Die SPD geht im Koalitionsstreit über ein schärferes Vorgehen gegen Steueroasen von einer Einigung aus.

Müntefering wünscht sich Schröder zurück
Berlin - SPD-Chef Franz Müntefering hat Kanzlerin Angela Merkel (CDU) im Zusammenhang mit dem Gesetz zur Bekämpfung von Steuerhinterziehung den Bruch von Absprachen …

Ehemaliger Sozialminister Gebhard Glück gestorben
Passau/München - Der ehemalige bayerische Sozialminister Gebhard Glück ist im Alter von 78 Jahren gestorben.

Donnerwetter in Krisenzeiten
Berlin - Der Bundespräsident stimmt die Deutschen auf „harte Zeiten“ ein und fordert von der Koalition ein Ende der „Schaukämpfe“. Das Echo auf Horst Köhlers letzte …

Freie Wähler haben nötige Unterschriften für Europawahl zusammen
München - Die Freien Wähler (FW) haben eine weitere wichtige Hürde für die Teilnahme an der Europawahl genommen.

Tauss erwägt Verzicht auf Bundestagskandidatur
Stuttgart - Der wegen Besitzes von Kinderpornos umstrittene SPD-Politiker Jörg Tauss schließt einen Verzicht auf die erneute Kandidatur zum Bundestag nicht mehr aus.

Israel: Netanjahu und Barak einigen sich auf Koalition
Tel Aviv - Der rechtsorientierte Likud und die sozialdemokratische Arbeitspartei haben am Dienstag in Israel eine Koalitionsvereinbarung unterzeichnet.

Offener Brief der Opfer-Familien in Winnenden: Politik prüft Umsetzung
Berlin - Union und SPD wollen sich nach dem Amoklauf von Winnenden mit dem offenen Brief von Opfer-Familien intensiv befassen und eine politische Umsetzung der darin …

China führt Todesliste an
Berlin – Die Hoffnung trog: Trotz der Olympischen Spiele in Peking hat China im vergangenen Jahr wieder mehr Menschen hingerichtet als jedes andere Land der Welt. In …

Merkel dringt auf Klärung des Steuerstreits mit der Schweiz
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) dringt auf eine rasche Beilegung des seit Tagen andauernden Steuerstreits mit der Schweiz.

Europaministerin gegen EU-Beitritt der Türkei
München  - Die bayerische Europaministerin Emilia Müller hat sich gegen einen EU-Beitritt der Türkei ausgesprochen.

Anschläge auf Soldaten "militärisch geplant"
Masar-i-Scharif - Die tödlichen Anschläge auf deutsche Soldaten in Afghanistan hat Außenminister Frank-Walter Steinmeier scharf verurteilt. Den Angehörigen des getöteten …

Briten ziehen Truppen aus Irak ab
London - Die britischen Streitkräfte im Irak beenden nach Worten von Premierminister Gordon Brown ihre Kampfoperationen im Irak.

Milliardenloch bei Krankenkassen befürchtet
Berlin - Nach monatelangem Rätselraten wollen Experten an diesem Donnerstag vorläufige Klarheit über die Auswirkungen der Wirtschaftskrise auf die gesetzliche …

Nach Anschlag: Steinmeier besucht verletzte Soldaten
Masar-i-Scharif - Nach den Anschlägen auf die Bundeswehr in Afghanistan, bei denen ein Soldat getötet und neun weitere verletzt worden waren, hat Außenminister …

Bauern demonstrieren gegen sinkende Milchpreise
Berlin - Die Preise für Milch und Milchprodukte geraten weiter ins Rutschen: Was die Verbraucher freuen dürfte, trieb die Milchbauern erneut auf die Straße.

Kurzarbeitergeld wird auf 24 Monate verlängert
Berlin - Das Kurzarbeitergeld wird nach Angaben von Arbeitsminister Olaf Scholz von 18 auf 24 Monate verlängert.

Verlängertes Kurzarbeitergeld: Union unterstützt Scholz
Berlin - Bundesarbeitsminister Olaf Scholz (SPD) kann bei seinen Plänen für großzügigere Regelungen beim Kurzarbeitergeld auf die Unterstützung der Union zählen. Für …

Zwischenfälle in Afghanistan: 32 Aufständische getötet
Kabul - Bei Gefechten in Afghanistan sind nach US-Angaben 32 Aufständische getötet worden.

Guttenberg rechnet mit 4,6 Millionen Arbeitslosen
Berlin - Wirtschaftsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) rechnet mit einem Anstieg der Arbeitslosenzahl auf bis zu 4,6 Millionen.

Barack Obama 100 Tage im Amt: Amerika liebt „Mr. Cool“
Washington - Seit 100 Tagen ist US-Präsident Barack Obama nun im Amt. Er regiert im Sprinter-Tempo, mit viel Gespür für Volksnähe – und kommt damit nicht nur bei den …

Steinmeier überraschend in Afghanistan
Kabul - Außenminister Frank-Walter Steinmeier ist am Mittwoch zu einem überraschenden Besuch in Afghanistan eingetroffen.

Republikanischer US-Senator wird Demokrat
Washington - US-Präsident Barack Obama kann seinen 100. Tag im Weißen Haus mit einem wichtigen innenpolitischen Erfolg krönen. Der republikanische US-Senator Arlen …

Taliban kündigen Offensive ab Donnerstag an
Kabul - Als Reaktion auf die Truppenverstärkung besonders der Amerikaner in Afghanistan haben die radikalislamischen Taliban eine landesweite Offensive angekündigt.

Erster Sozialdemokrat in Nordrhein-Westfalen für rot-rote Regierung
Der SPD-Bundestagsabgeordnete Karl Lauterbach hat sich als erster Sozialdemokrat in Nordrhein-Westfalen für ein Bündnis mit der Linkspartei ausgesprochen.

Zum Nacktbaden oder Zahnarztbesuch mal schnell über die Grenze
Usedom - Die EU-Osterweiterung vor fünf Jahren hat den deutsch-polnischen Tourismus spürbar beflügelt.

Regierung korrigiert Wirtschaftsprognose
Berlin - Die Bundesregierung stellt am Mittwoch in Berlin ihre neue Wirtschaftsprognose vor und korrigiert darin ihre Erwartungen deutlich nach unten.

Bremerin seit 90 Jahren in der SPD
Bremen - Die Bremerin Marie Rost (95) ist seit 90 Jahren in der SPD. Sie hat das älteste aktive Parteibuch Deutschlands. Der SPD-Vorsitzende Franz Müntefering zeichnete …

Bundesregierung: Konjunktur bricht 2009 um 6 Prozent ein
Berlin - Die Bundesregierung hat wegen der weltweiten Rezession ihre Konjunkturerwartungen deutlich stärker nach unten korrigiert als bisher erwartet.

100 Tage Superstar Obama: "Amerika hat sich verändert"
Washington - Barack Obama hat in den ersten 100 Tagen seiner Amtszeit die Welt beeindruckt. Was er in dieser Zeit alles bewegt hat:

Scholz' Rentenversprechen stößt auf Kritik
Berlin - Die von der Regierung angekündigte Schutzklausel zur Abwehr von Rentenkürzungen stößt auf Kritik.

Kämpfe in Sri Lanka dauern an - UN: 50.000 Zivilisten bedroht
Colombo - Trotz des von der Regierung angekündigten Endes der Kampfoperationen in Sri Lanka dauern die Gefechte zwischen der Armee und den Tamilen-Rebellen im Nordosten …

Seehofer würdigt Waigel zum 70. Geburtstag
München - Kurz vor ein Uhr rollten sie an, die riesigen Audis und BMWs, mit bayerischen Kennzeichen wie „TS“, „DGF“, „DON“ und sogar einigen „B“s mit langer Anreise aus …

Taliban überrennen Bundeswehr-Distrikt in Nordafghanistan
Kabul - Taliban-Kämpfer haben am Montag im nordafghanischen Verantwortungsbereich der Bundeswehr erstmals einen Distrikt vorübergehend in ihre Gewalt gebracht.

SPD hält zweiten Nachtragshaushalt für unvermeidlich
Berlin - Angesichts der erwarteten Rekordneuverschuldung mehren sich in den Koalitionsfraktionen von CDU/CSU und SPD die Rufe nach einem zweiten Nachtragshaushalt.

Aigner genehmigt Anbau von Genkartoffel
Berlin - Bundeslandwirtschaftsministerin Ilse Aigner (CSU) will trotz heftiger öffentlicher Diskussionen den Anbau der Genkartoffel Amflora genehmigen.

Zwei Tote bei Anti-Terror-Einsatz in Istanbul
Istanbul - Die türkische Polizei hat in einem fünfstündigen Gefecht in Istanbul ein Führungsmitglied einer militanten linken Gruppe getötet. Auch ein Polizist und ein …

Wirtschaftskrise: Expertin schließt soziale Unruhen nicht aus
Berlin - Die Sozialwissenschaftlerin Jutta Allmendinger schließt soziale Unruhen in Deutschland aufgrund der wirtschaftlichen Krise nicht aus.

Übergriffe des Militärs in Guinea häufen sich
Nairobi/Dakar - Die Menschenrechtsorganisation Human Rights Watch (HRW) hat über zunehmende Übergriffe des Militärs in Guinea geklagt.

Die Kanzlerin spielt auf Zeit
Während die SPD bereits ihr Wahlprogramm vorgestellt hat, spielt die CDU auf Zeit. Parteichefin Angela Merkel will die Bundestagswahl mit einer kurzen und knallharten …

Opposition will Agrar-Zuschüsse öffentlich machen
München - SPD und Grüne fordern die Veröffentlichung der Empfänger von EU-Agrarzuschüssen in Bayern.

Arbeitsminister setzt auf Kurzarbeit
Mainz - Bundesarbeitsminister Olaf Scholz (SPD) setzt in der Wirtschaftskrise auf die neuen Bemühungen der Bundesregierung zur Kurzarbeit.

Linkspartei: Soldaten aus Afghanistan abziehen
Berlin - Im Zuge der jüngsten Anschläge auf die deutschen Soldaten in Afghanistan hat die Linkspartei den Abzug der Bundeswehr aus dem Land gefordert.

Milliardenloch bei Krankenkassen befürchtet
Berlin - Nach monatelangem Rätselraten wollen Experten an diesem Donnerstag vorläufige Klarheit über die Auswirkungen der Wirtschaftskrise auf die gesetzliche …

Deutscher Soldat bei Kundus getötet
Kundus - Ein deutscher Soldat ist am Mittwoch in Nordafghanistan in der Nähe von Kundus getötet worden.

Gericht: Studiengebühren sind rechtmäßig
Leipzig - In sozialverträglichem Umfang sind Studiengebühren rechtmäßig. Das hat das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig am Mittwoch entschieden.

Immer weniger Ausländer wollen Deutsche werden
Berlin - Immer weniger Ausländer wollen Deutsche werden. Die Zahl der Einbürgerungen ist 2008 erneut stark zurückgegangen.

Rauchverbot: „Keine Extrawürste für die Wiesn-Wirte“
München - Bayerns ÖDP startet ein Volksbegehren für mehr Nichtraucherschutz. In der Gastronomie soll das bisherige Gesetz der alten CSU-Regierung nicht wie geplant …

Steinmeier verurteilt Anschlag
Kabul - Außenminister Frank-Walter Steinmeier hat den neuen Selbstmordanschlag auf die Bundeswehr in Afghanistan verurteilt.

Mazedonien hofft auf baldige EU-Beitrittsverhandlung
Brüssel - Die frühere jugoslawische Republik Mazedonien hofft auf den baldigen Beginn von Beitrittsverhandlungen mit der Europäischen Union.

Fünf deutsche Soldaten bei Selbstmordanschlag in Kundus verletzt
Kundus - Während des Besuchs von Bundesaußenminister Frank- Walter Steinmeier in Kabul sind bei einem Selbstmordanschlag im nordafghanischen Kundus fünf deutsche …

CDU und SPD legen in Umfrage zu: schwarz-gelbe Koalition möglich
Hamburg - Mitten in der Wirtschaftskrise haben CDU und SPD in einer bundesweiten Umfrage zugelegt, die drei kleinen Parteien mussten Stimmen abgeben. Derzeit käme eine …

Qualm-Volksbegehren heizt der Regierung ein
München - Mal wieder gelingt es der kleinen ÖDP, die CSU zu ärgern. Mit einem Volksbegehren für besseren Nichtraucherschutz in der Gastronomie beschert die Öko-Partei …

Islamisten rufen im Internet zum Mord an Schäuble auf
Berlin - Ein Mordaufruf gegen Innenminister Wolfgang Schäuble und Teilnehmer der Islam-Konferenz hat nach einem Zeitungsbericht das Bundesamt für Verfassungsschutz …

Zehn türkische Soldaten bei Anschlag umgekommen
Istanbul - Zehn türkische Soldaten sind am Mittwoch bei einem Bombenanschlag im Südosten des Landes getötet worden.

Spitzentreffen bei Scholz zu Kurzarbeit-Ausweitung
Berlin - Bei einem Spitzentreffen mit Gewerkschaften und Arbeitgebern will Bundesarbeitsminister Olaf Scholz (SPD) am Mittwoch in Berlin die mögliche Ausweitung des …

Milchpreise rutschen - Aigner will Bauern helfen
Berlin - Die von Verlusten gebeutelten Milchbauern können mit Überbrückungshilfen und Unterstützung der Bundesregierung rechnen. Allerdings rutschen die Erzeugerpreise …

Staatsregierung will schärfere Kontrollen für Waffen
München - Nach dem Amoklauf von Winnenden will sich die Staatsregierung für eine schärfere Kontrolle von Waffen und Gewaltspielen einsetzen.

Fünf Jahre Haft für Holocaust-Leugner Honsik
Wien - Ein Schwurgericht in Wien hat den österreichischen Holocaust-Leugner Gerd Honsik zu fünf Jahren Gefängnis verurteilt. Die Geschworenen fanden den Angeklagten in …

Keine vorgezogene Landtagswahl in Schleswig-Holstein
Kiel - Das Thema Neuwahl in Schleswig-Holstein ist vorerst vom Tisch. Das erklärten die Spitzen der CDU/SPD-Koalition am Dienstag nach einem Treffen in Kiel.
Kiel Dienstag Schleswig SPD CDU Peter Harry Carstensen
Afghanische Regierung: Bundeswehr muss gegen Drogenhandel kämpfen
Kabul - Die afghanische Regierung hat einen Einsatz der Bundeswehr gegen den grassierenden Drogenanbau in Afghanistan gefordert. Das verbietet bislang das …

Altersbezüge: Schutzschirm für Rentner
Berlin - Schlechte Aussichten für Rentner: Erstmals seit 1957 droht im nächsten Jahr rein rechnerisch eine Kürzung der Altersbezüge um über zwei Prozent. Die …

CSU streitet über Amflora-Kartoffel
München - Nach dem Ja von Bundesagrarministerin Ilse Aigner zu Genkartoffel-Versuchen in Deutschland sind in der CSU offene Meinungsverschiedenheiten zu Tage getreten.

Karsai will umstrittenes Zwangs-Sex-Gesetz ändern
Kabul - Nach scharfem internationalen Protest hat der afghanische Präsident Hamid Karsai Änderungen eines umstrittenen Ehegesetzes versprochen.

Scholz schließt Rentenkürzungen für 2010 aus
Berlin - Bundessozialminister Olaf Scholz hat Rentenkürzungen für das kommende Jahr ausgeschlossen.

Linke an der Saar setzt voll auf Lafontaine
Saarbrücken - Die Linke an der Saar setzt in den anstehenden Wahlkämpfen ganz auf ihren Frontmann Oskar Lafontaine.

Pakistans Geheimdienste halten Bin Laden für tot
Islamabad - Knapp acht Jahre nach den Anschlägen von New York und Washington halten die pakistanischen Geheimdienste den mutmaßlichen Drahtzieher Osama bin Laden für tot.

Sri Lanka stoppt Einsatz schwerer Waffen
Unter wachsendem internationalem Druck hat die Regierung in Sri Lanka den Einsatz schwerer Waffen und Luftangriffe im Krieg gegen die eingekesselten Tamilen-Rebellen …

Pronold: "Wir müssen schneller und besser werden"
München - Florian Pronold, SPD-Landesgruppenchef im Bundestag, soll neuer Chef der Bayern-SPD werden. Der Landesvorstand nominierte den 36-jährigen Niederbayern …

Freie Wähler bekräftigen: Wir wählen Köhler
Berlin - Knapp vier Wochen vor der Wahl des Bundespräsidenten haben die Freien Wähler ihre geschlossene Unterstützung für Amtsinhaber Horst Köhler bekräftigt.

Neue Gespräche zwischen USA und Kuba geplant
Washington - Zwischen den USA und Kuba bahnt sich offenbar eine Tauwetterperiode an.

CSU -Mittelstand kritisiert Opel-Lösung
München - Der Vorsitzende der CSU -Mittelstands-Union, Hans Michelbach, sieht im Rettungsplan für den angeschlagenen Automobilhersteller Opel erhebliche …

Kanzlerin Merkel verteidigt Staatshilfen
Berlin - Nach der vorläufigen Rettung des Autobauers Opel hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU ) die Häufung von Staatshilfen verteidigt.

Neuer Gasstreit zwischen Russland und der Ukraine
Kiew/Brüssel - Zwischen Russland und der Ukraine zeichnet sich ein neuer Gasstreit ab, der wie bereits zur Jahreswende die Versorgung zahlreicher europäischer Staaten …

Viel Kritik für Seehofers Maut-Vorschlag
München - Die CDU hat den Vorstoß von CSU-Chef Horst Seehofer zur Einführung einer Pkw-Maut nach der Bundestagswahl für die über 40 Millionen Autofahrer …

Koalition endgültig einig über Managergehälter
Koalition endgültig einig über "Managergehälter" Berlin (dpa) - Union und SPD haben sich auf letzte Details für schärfere Regeln bei Managergehältern …

Frauen-Union für Frauen-Quote
München - Die Frauen-Union (FU) der CSU erwägt für eine bessere parteiinterne Stellung von Frauen eine Frauenquote.

Nach Treffen: Bäuerinnen hoffen auf Merkels Hilfe
Berlin - Die deutschen Bauern hoffen nach einem Gespräch mit Bundeskanzlerin Angela Merkel ( CDU ) auf weitere Unterstützung.

Nordkorea feuert erneut Rakete ab
Seoul - Nordkorea setzt seine Provokationen fort. Am Freitag feuerte die Armee des Landes die sechste Rakete seit seinem weltweit verurteilten Atomtest vom vergangenen …

Verfassungsänderung: Schuldenbremse beschlossen
Berlin - Der Staat setzt sich künftig selbst beim Schuldenmachen enge Grenzen. Der Bundestag stimmte am Freitag mit Zwei-Drittel-Mehrheit für eine entsprechende …

USA wappnen sich für Internet-Krieg
Washington - Die USA wappnen sich für den Cyberkrieg und wollen sich besser gegen gegen Internet-Spionage schützen.

Obersalzberg: „Ich finde die Kritik empörend“
Der Freistaat betreibt mittelbar ein Luxushotel am Obersalzberg. Das Hotel auf dem einstigen Hitler-Berg macht aber Millionen-Verluste. In der politischen …

Nächster G-20 Gipfel im September in den USA
Washington - Der nächste Gipfel der 20 führenden Industrie und Schwellenländer (G-20) wird am 24. und 25. September in den USA stattfinden.

Sarkozy geht Streit über Türkei aus dem Weg
Paris - Frankreichs Staatschef Nicolas Sarkozy hat wegen der positiven Haltung Schwedens zum EU -Beitritt der Türkei kurzfristig eine Reise nach …

Wen kann ich wählen?
Bürger in Deutschland können bei der EU-Wahl einer von 30 zugelassenen Parteien ihre Stimme geben. Damit bestimmen sie, welche Kandidaten die 99 für Deutschland …

Atommüll-Endlager sorgt für Zündstoff
Berlin - Der Salzstock in Gorleben ist für eine mögliche Atommüll-Endlagerung ausgelegt. Der Streit darüber ist alt und bricht kurz vor der Bundestagswahl wieder auf.

Diese Gesetze hat die EU beschlossen
Brüssel ist weit weg und was bringt überhaupt diese EU? Diese oder ähnliche Fragen werden meist gestellt, wenn die Europäische Union alle fünf Jahre zur Wahlurne ruft. …
Europawahl 2014 Argumente Wahlurne EU Europäische Union Wahl EU
Alarmstufe 2 im Konflikt mit Nordkorea
Seoul/New York - Nach der nordkoreanischen Aufkündigung des Waffenstillstands haben sich die Spannungen auf der koreanischen Halbinsel weiter verschärft.

Bundeswehr bleibt im Kosovo
Berlin - Deutsche Soldaten bleiben das elfte Jahr in Folge im Kosovo. Sie sichern dort als Teil der KFOR-Schutztruppe die Friedensregelung für das Kosovo.

Bayern blockiert Offenlegung von EU-Agrarhilfen
Berlin - Bayern blockiert die geplante Offenlegung der Empfänger von EU-Agrarsubventionen. "Bayern wird nicht veröffentlichen", heißt es aus dem bayerischen …

Gier nach Energie: CO2-Ausstoß könnte sich fast verdoppeln
Washington - Schwellen- und Entwicklungsländer gieren bei ihrem Wachstum nach Energie. Dies ist ein Hauptgrund, weshalb der CO2-Ausstoß bis 2030 um 44 Prozent steigen …

Terror-Azubis drohen zehn Jahre Knast
Berlin - Wer sich in einem Terrorcamp ausbilden lässt, kann künftig mit bis zu zehn Jahren Gefängnis bestraft werden. Ein entsprechendes Gesetz hat die …

Niederlage vor Gericht: Genmais-Anbau bleibt verboten
Lüneburg/Berlin - Der Anbau von Genmais bleibt in Deutschland verboten. Das Oberverwaltungsgericht in Niedersachsen bestätigte in einer Eilentscheidung, dass die Sorte …

Europäischer Rechnungshof
Der Rechnungshof prüft, ob alle Einnahmen und Ausgaben der Gemeinschaft und der von ihr geschaffenen Institutionen rechtmäßig sind (also auf Rechtsakten der Union …

Europäischer Rat
Mehrmals im Jahr treffen sich alle Staats- und Regierungschefs der Mitgliedsstaaten und der EU-Präsident. Gemeinsam bilden sie den Europäischen Rat. Die Treffen werden …

Das EU-Parlament
Das Europäische Parlament ist die Vertretung der Völker und Menschen in Europa. Die Bürger wählen ihre Abgeordneten direkt für eine Amtszeit von fünf Jahren.

Weichen für Lockerung des Rauchverbots gestellt
München - Es ist nur eine Frage der Zeit: Noch in diesem Jahr wird das Rauchverbot in Bayern gelockert. Der Gesetzentwurf ist heute von CSU und FDP im Landtag …

Rechtsextremistische Kameradschaft in MeckPom verboten
Schwerin - Das Innenministerium von Mecklenburg-Vorpommern hat die rechtsextremistische Kameradschaft „Mecklenburgische Aktionsfront“ verboten.

Das steht in den nächsten fünf Jahren auf der EU-Agenda
Die kommende Legislaturperiode des EU-Parlaments erstreckt sich von 2009 bis 2014. Die am 7. Juni neu gewählten Abgeordneten haben eine Menge Aufgaben zu bewältigen. …

Suu Kyis einziger Zeuge darf sprechen
Rangun - Im Prozess gegen die Friedensnobelpreisträgerin Aung San Suu Kyi darf ihr einiziger Zeuge, ihr Anwalt sprechen. Am Momtag soll das Urteil verkündet werden.

Obama kommt nach Dresden, Buchenwald und Landstuhl
Berlin - Nach langem Rätselraten steht das Programm für den zweiten Deutschland-Aufenthalt von US-Präsident Barack Obama Ende dieser Woche nun endgültig fest.

Schäuble: Merz "guter Vorschlag" für EU-Kommissar
Berlin - Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble (CDU) hält den früheren Unions-Fraktionsvorsitzenden Friedrich Merz für einen geeigneten EU-Kommissar.

UN: Sanktionen gegen Nordkorea sollen umgesetzt werden
New York - Mitglieder des Weltsicherheitsrats in New York beraten weiter über eine Antwort auf den zweiten nordkoreanischen Atomwaffentest vom vergangenen …

Emilia Müller bleibt Oberpfälzer CSU-Chefin
Maxhütte-Haidhof - Die bayerische Europaministerin Emilia Müller ist als Bezirksvorsitzende der Oberpfälzer CSU im Amt bestätigt worden.

Bundestag lehnt generelle Stasi-Überprüfung ab
Berlin - Der Bundestag hat einen FDP -Antrag auf eine generelle Stasi-Überprüfung aller Bundestagsabgeordneten seit 1949 abgelehnt.

Seehofer fordert Autobahnmaut für Pkw
Hamburg - CSU -Chef Horst Seehofer will eine Pkw-Maut auf Autobahnen in das gemeinsame Unionsprogramm für die Bundestagswahl aufnehmen …

Obama fordert von Israel Siedlungsstopp
Washington/Jerusalem - US-Präsident Barack Obama erhöht den Druck auf die israelische Regierung: Nach einem Treffen mit Palästinenserpräsident Mahmud Abbas forderte er …

Zeil sieht Ende der Konjunktur-Krise
München - Nach dem Konjunkturabsturz im ersten Quartal sieht Bayerns Wirtschaftsminister Martin Zeil ( FDP ) allmählich ein Ende der Talfahrt.

"Sudetendeutsches Außenministerium" gefordert
Augsburg - Die Sudetendeutschen wollen zur Vertretung ihrer Außen- und Europapolitik ein "sudetendeutsches Außenministerium" einrichten.

Köhler-Wahl: Staatsrechtler bezweifeln Rechtmäßigkeit
Berlin - Namhafte Staatsrechtler haben die Rechtmäßigkeit der Wiederwahl von Bundespräsident Horst Köhler in Zweifel gezogen.

Umfrage zur Europawahl: Union liegt klar vor SPD
Hamburg - Gut eine Woche vor der Europawahl kommen die Unionsparteien in einer ARD-Umfrage zusammen auf 39 Prozent der Stimmen. Die CSU darf mit dem Einzug ins  …

Hunderttausende trauern um früheren südkoreanischen Präsidenten
Seoul - Hunderttausende Menschen haben in der südkoreanischen Hauptstadt Seoul von dem früheren Präsident Roh Moo Hyun Abschied genommen, der eine Woche zuvor Selbstmord …

CSU : Letztes Wort für Bürger
Ein Volksentscheid über das Rauchverbot wird immer wahrscheinlicher. Im Gesundheitsausschuss des Landtags setzten CSU und FDP knapp ihren …

Grundgesetzänderung: Flug-Himmel ohne Grenzen
Berlin - Der Bundestag hat die Reform der deutschen Flugsicherung grundgesetzlich besiegelt und damit die Tür für die gemeinsame europäische Luftraumüberwachung …

Faltlhauser: Obersalzberg-Entscheidung war brillant
München - Bayerns früherer Finanzminister Kurt Faltlhauser ( CSU ) hat den Einsatz der staatlichen Landesbank beim Luxushotel am Obersalzberg energisch verteidigt.

Ministerrat der Europäischen Union
Im Rat der Europäischen Union sind die Regierungen der Mitgliedsstaaten vertreten. Er wird Ministerrat genannt, weil sich Minister aus den 27 EU-Ländern in Brüssel oder …

Breite Kritik gegen höhere Mehrwertsteuer
Berlin - Der Vorschlag des DIW, die Mehrwertsteuer auf 25 Prozent anzuheben stößt auf breite Ablehnung. FDP-Vize Brüderle nannte dies eine „aberwitzige Forderung“.

Die Opel-Verschwörung - Ein Kommentar
Je näher der Tag der Entscheidung um Opel rückt, desto ungenierter lassen die Verschwörer gegen den deutschen Steuerzahler die Maske fallen. - Ein Kommentar von Georg …

Finanzminister legen sich selbst an die Schulden-Kette
Saarbrücken - Ab 2020 soll es den Ländern gesetzlich verboten werden, neue Schulden zu machen. Die Finanzminister der Länder haben sich einstimmig gegen eine Lockerung …

Familienministerin wirft SPD „Totalblockade“ vor
Berlin - Heftiger Schlagabtausch von Union und SPD in der Familienpolitik: Bundesfamilienministerin Ursula von der Leyen (CDU) und CDU-Generalsekretär Ronald Pofalla …

Ex-Geiseln müssen für Befreiung zahlen
Leipzig - Im Ausland entführte Deutsche müssen die Kosten ihrer Befreiung erstatten. Das hat das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig entschieden.

Europäischer Bürgerbeauftragter
Der Europäische Bürgerbeauftragte hat weitreichende Untersuchungsbefugnisse. Jeder EU-Bürger kann sich bei ihm über etwaige Missstände beschweren.

Europäische Investitionsbank
Die Europäische Investitionsbank (EIB) mit Sitz in Luxemburg ist die Finanzierungsbank der EU. Ihr Eigenkapital wird von den Mitgliedsstaaten der EU gestellt.

Europäischer Gerichtshof
Das europäische Gemeinschaftsrecht zu schützen, ist Aufgabe des Europäischen Gerichtshofes - auch kurz EuGH genannt.

Europäische Kommission
Die Europäische Kommission vertritt die Interessen ganz Europas. Sie erarbeitet Vorschläge für neue Rechtsvorschriften, ist verantwortlich für die praktische Umsetzung …

Das Machtdreieck: So arbeitet die Europäischen Union
In der Europäischen Union haben die 27 Mitgliedsstaaten einen Teil ihrer Hoheitsrechte an selbständige Institutionen delegiert, welche die gemeinschaftlichen, die …

Streiks an Kitas noch lange nicht vorbei
Berlin - Die Tarifverhandlungen für Erziherinnen und Sozialarbeiter sind gescheitert. Die Streiks werden weitergehen, kündigten die Gewerkschaften an.

Schärferes Anti-Terror-Gesetz verabschiedet
Berlin - Die Bundesregierung hat mit einer Verschärfung des Anti-Terror-Gesetzes auf den Terrorismus reagiert. In Zukunft ist es strafbar, eine Anleitung zum Bombenbauen …

Israel will den Siedlungsbau nicht stoppen
Jerusalem - Die Siedlungen im Westjordanland sollen natürlich wachsen, sagen israelische Politiker. Die amerikanische Außenministern Hillary Clinton hat einen Stopp des …

Arbeitslosenzahlen in den sieben Bezirken
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im Mai in allen sieben Regierungsbezirken gesunken.

Obama: USA bleibt starker Partner für Irak
Washington - US-Präsident Barack Obama hat dem Irak angesichts der Abzugs der amerikanischen Streitkräfte aus den großen Städten versichert, dass sein Land …

Wegen Quelle-Kredit: Streit zwischen Seehofer und Guttenberg
Schlagabtausch nach der Kreditzusage für Quelle - “Ein Trauerspiel“

CSU will Steuersenkung bis 2011
Berlin - Die CSU hat im Wahlprogramm der Union auf ein konkretes Datum für Steuersenkungen verzichtet. Partei-Chef Seehofer will dennoch am Fahrplan bis 2011 festhalten.

Deutschland darf EU-Vertrag vorerst nicht ratifizieren
Karlsruhe - Deutschland darf dem EU-Reformvertrag von Lissabon vorerst nicht zustimmen. Dies hat das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe am Dienstag entschieden.

„Die Koalition wird halten“
Berlin – Die umstrittene Wahlrechtsreform ist drei Monate vor der Bundestagswahl zu einer Zerreißprobe für die Große Koalition geworden. Die SPD will Überhangmandate …

Iran: Wächterrat bestätigt Wahlergebnisse
Teheran - Der mächtige Wächterrat im Iran hat als oberste politische Instanz das umstrittene Ergebnis der Präsidentschaftswahlen bestätigt: Mahmud Ahmadinedschad bleibt …

Honduras nach Putsch vor Scherbenhaufen
Tegucigalpa - Mit einem Schlag wollten die rechten demokratischen Kräfte in Honduras den Konflikt mit ihrem ungeliebten Präsidenten Manuel Zelaya lösen.

Zitterpartie nach Wahlen in Albanien
Tirana - Einen Tag nach der Parlamentswahl in Albanien hat sich ein knappes Rennen zwischen der Koalition von Regierungschef Sali Berisha und der Oppositionsliste des …

SPD gibt sich in der Krise optimistisch
München - Die Bayern-SPD will mit einem neuen, jungen Führungsteam sowie mit viel Optimismus aus der Krise kommen und vor allem den Grünen und der FDP wieder Stimmen …

Russland beginnt umstrittenes Kaukasus-Manöver
Moskau - Russland hat als Reaktion auf die andauernde Gewalt im Nordkaukasus und den Konflikt mit Georgien ein umstrittenes Manöver mit 8500 Soldaten und 200 Panzern in …

US-Truppenabzug im Irak bis Ende 2011
Bagdad - Den unter falschen Voraussetzungen begonnenen Krieg im Irak zu beenden, war eines der wichtigsten Wahlversprechen Barack Obamas. Ganz so schnell wie erhofft …

Kontrolle von 10 Prozent der Stimmen im Iran
Teheran - Über zwei Wochen nach den umstrittenen Präsidentschaftswahlen im Iran hat der Wächterrat mit der Überprüfung von zehn Prozent der Stimmen begonnen.

Bundesbürger wollen Krippenplatz für alle Kinder
Baierbrunn - Eltern sind laut einer Umfrage der Zeitschrift „Baby und Familie“ bereit auf einen Teil des Kindergeldes zu verzichten, wenn es dafür Krippenplätze für alle …

Israel billigt den Bau neuer Siedlungen
Tel Aviv - Unmittelbar vor dem Besuch des israelischen Verteidigungsministers Ehud Barak in den USA hat sein Ministerium den Bau von 1450 neuer Wohnungen in einer …

Rotes Kreuz: Menschen im Gazastreifen leiden
Genf - Das Leben der Menschen im Gazastreifen sei würdelos, besonders die Kinder leiden unter den schlechten Lebensbedingungen, sagt das Internationale Komitee des Rotes …

Die Bayern-SPD hat jetzt eine Generalsekretärin
Ganz unten angekommen, besinnt sich die Führung der Bayern-SPD: Wir brauchen doch einen Generalsekretär. Die junge Abgeordnete Natascha Kohnen soll’s richten. Die Partei …

Merkel: „Mit mir keine Steuererhöhung“
Berlin - Die Union stellt am Montag um 11 Uhr in Berlin ihr Regierungsprogramm für die nächste Legislaturperiode vor und eröffnet damit auch offiziell den Wahlkampf.

Heil verreißt Wahlprogramm der Union
Berlin - SPD-Generalsekretär Hubertus Heil hat kein gutes Haar am Wahlprogramm der Union gelassen. Chaotisch und ideelos nannte er das Programm.

Umweltkrise könnte Finanzkrise übertreffen
Lindau - Zum Auftakt der 59. Tagung der Nobelpreisträger in Lindau hat der Präsident der EU-Kommission, José Manuel Barroso, einen entschlossenen Kampf gegen den …

„Wer Merkel wählt, wählt Atomkraft“
Berlin - Mit einem riesigen trojanischen Pferd voller symbolischer Atommüll-Fässer hat Greenpeace am Sonntag vor dem Konrad-Adenauer-Haus in Berlin gegen die Atompolitik …

Iran: Britische Regierung spricht von Schikane
London - Die britische Regierung hat die Festnahme von acht iranischen Mitarbeitern ihrer Teheraner Botschaft als inakzeptable “Schikane und Einschüchterung“ kritisiert.

Tote deutsche Soldaten in Deutschland eingetroffen
Leipzig - An Bord eines Luftwaffen-Airbus sind die Särge mit den drei in Afghanistan getöteten Soldaten am Samstagabend in Leipzig eingetroffen.

18 Krankenkassen erstatten Versicherten Geld
München - Obwohl den Krankenkassen Milliarden fehlen, wollen sie einen Zusatzbeitrag vermeiden und 18 Kassen wollen ihren Versicherten Teile ihrer Beiträge …

Ahmadinedschad stichelt wieder gegen den Westen
Teheran - Ungeachtet aller Proteste und Vorwürfe der Wahlfälschung schlägt der umstrittene iranische Präsident Mahmud Ahmadinedschad wieder scharfe Töne …

Pofalla: Keine Steuererhöhungen nach Wahlsieg
Berlin - Im Falle eines Wahlsiegs der CDU / CSU wird es nach den Worten von CDU-Generalsekretär Ronald Pofalla in der kommenden Legislaturperiode keine …

Bundeswirtschaftsminister Guttenberg sieht Talfahrt gestoppt
München - Bundeswirtschaftsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) sieht die Talfahrt der deutschen Wirtschaft gestoppt.

Gesundheitskarte: Ohne Foto keine Behandlung beim Arzt
Neuer Ärger um die elektronische Gesundheitskarte: Wer seiner Krankenkasse für die neue Versichertenkarte kein Bild schickt, wird künftig womöglich nicht mehr behandelt. …

Mehrwertsteuer: Gegenwind für Oettinger
Berlin - Drei Monate vor der Bundestagswahl hat Baden- Württembergs Ministerpräsident Günther Oettinger ( CDU ) mit seinem Vorstoß für eine höhere …

JU und Senioren-Union wollen Rentenvorschläge machen
München - Die alten und jungen CSU-Mitglieder wollen gemeinsam Vorschläge für die Zukunft des deutschen Rentensystems erarbeiten.

Europarat will "Ehrenmorde" ausmerzen
Straßburg - Gewalt gegen Frauen wie sogenannte Ehrenmorde sollten in den 47 Mitgliedsländern des Europarates ausgemerzt werden.

Honduras: Gestürzter Präsident kämpft um Macht
Tegucigalpa - Der am Sonntag gestürzte Präsident von Honduras, Manuel Zelaya, hat den Kampf um die Rückkehr an die Macht aufgenommen.

Ehemalige Bank-Manager sollen Milliarden-Schaden ersetzen
Berlin - Die ehemaligen Vorstandsmitglieder der Krisenbank Hypo Real Estate (HRE) sollen nach dem Willen der Großen Koalition Schadenersatz leisten.

Aufruf zur Einheit im Irak - Feuerwerk
Bagdad - Mit einem Aufruf zur nationalen Einheit und zur Wachsamkeit hat die irakische Führung am Dienstag den Abzug der US-Truppen aus den Städten und Dörfern des …

Zuviel Macht für die EU? Karlsruhe entscheidet über Reformvertrag
Karlsruhe - Das Bundesverfassungsgericht verkündet am heutigen Dienstag sein mit Spannung erwartetes Urteil zum EU- Reformvertrag von Lissabon.

Union startet Wahlkampf: „Wir haben genug gedacht“
Berlin – Bühne frei für die Kanzlerin: Die Union startet eine Wahlkampagne, die ganz auf Angela Merkel zugeschnitten ist. Doch die CDU -Chefin …

Foltervorwürfe gegen kenianische Sicherheitskräfte
Nairobi - Kenianische Sicherheitskräfte sollen bei Kämpfen gegen Milizen im entlegenen Nordosten des Landes hunderte Zivilisten gefoltert und mindestens ein Dutzend …

SPD will keinen Koalitionsbruch wegen Wahlrecht
Berlin - Die SPD will trotz des Streits um das Wahlrecht das Bündnis mit der Union nicht vorzeitig platzen lassen. “Wir sind vertragstreu“, versicherte Generalsekretär  …

Merkel fordert Geschlossenheit nach Steuerstreit
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel ( CDU ) hat zum Wahlkampfauftakt die geplanten Steuerentlastungen gegen scharfe Kritik verteidigt …

Verschärfung des Kinderschutzes gescheitert
Berlin - Die von der großen Koalition geplante gesetzliche Verschärfung des Kinderschutzes ist gescheitert. Die Familienpolitiker von Union und SPD konnten sich am …

Westerwelle: Unions-Beschlüsse gute Grundlage
Berlin - Die FDP sieht im Wahlprogramm der Union eine gute Grundlage für eine schwarz-gelbe Bundesregierung in der kommenden Legislaturperiode.

Union sieht bei Wahl Richtungsentscheidung
Berlin -  CDU und CSU  sehen in der Bundestagswahl in drei Monaten eine “Richtungsentscheidung“. CDU -Generalsekretär Ronald Pofalla warnte vor …

Wahlschlappe für argentinisches Präsidentenpaar
Buenos Aires - Die Argentinier haben der peronistischen Präsidentin Cristina Kirchner und ihrem Mann Néstor einen saftigen Denkzettel verpasst.

Ahmadinedschad will Mord an Neda aufklären
Teheran - Der iranische Präsident Mahmud Ahmadinedschad hat die Justiz aufgerufen, den “mysteriösen Mord“ an Demonstrantin Neda Agha-Soltan aufzuklären, berichtet eine …

SPD-Spitze: Kein Koalitionsbruch wegen Wahlrecht
Berlin - Im Streit über eine schnelle Wahlrechtsreform noch vor der Bundestagswahl akzeptiert die SPD zähneknirschend das Veto ihres Koalitionspartners CDU/CSU.

Ramsauer fordert Sicherheiten für staatliche Quelle-Hilfe
München - CSU-Landesgruppenchef Peter Ramsauer hat vor neuen Beratungen der Bundesregierung über staatliche Hilfe für Quelle noch einmal Bedingungen genannt.

Argentinien: Kirchner gibt Wahl-Niederlage zu
Buenos Aires - Der frühere argentinische Präsident Néstor Kirchner hat am Montag seine Niederlage bei der Parlamentswahl eingestanden.

Stumme Signale aus dem Kernland
Dachau – Das Herzkammerflimmern der CSU ist beendet. Selbstbewusst und einigermaßen geschlossen startet die CSU Oberbayern, Kernland der …

Honduras: Präsident ins Exil geschickt
Tegucigalpa - Der honduranische Präsident Manuel Zelaya ist am Sonntag von Soldaten festgenommen und ins Exil geschickt worden.

Merkel bekräftigt Absage an Steuererhöhungen
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat ihre Absage an eine Erhöhung der Mehrwertsteuer in der nächsten Legislaturperiode bekräftigt.

Union: Streit trotz Bekenntnis zu Steuersenkungen
Berlin - Mit einem Bekenntnis zu Steuersenkungen und einem klaren Nein zu Mehrbelastungen der Bürger wollen CDU und CSU in den Wahlkampf ziehen.

Union: Kein Datum für Steuersenkungen im Wahlprogramm
Berlin - Die Unionsparteien CDU und CSU werden sich nicht auf ein Datum zur Steuersenkung einigen. Damit bleibt eine Forderung der CSU unberücksichtigt.

Briten im Iran festgenommen
London - Acht Mitarbeiter der britischen Botschaft in Teheran sind festgenommen worden, weil sie in die Proteste der Opposition verwickelt sein sollen.

Regimetreue Milizen entführen Verletzte
Washington - Die berüchtigten Basidsch-Milizen im Iran greifen sich nach Angaben laut Amnesty International in Teheraner Krankenhäusern Verletzte der Protestkundgebungen …

Seehofer: SPD "im Grunde handlungsunfähig"
Dachau - CSU -Chef Horst Seehofer hat den Berliner Koalitionspartner SPD als “im Grunde handlungsunfähig“ bezeichnet.

Bayerns SPD bekommt Generalsekretärin
München ­- Die Bayern-SPD bekommt eine Generalsekretärin. Der designierte Landesvorsitzende Florian Pronold will die junge Landtagsabgeordnete Natascha …

Wächterrat macht Angebot zur Konfliktlösung
Teheran - Der iranische Wächterrat hat Oppositionsführer Mir Hussein Mussawi einen Lösungsvorschlag zur Beilegung des Konflikts wegen der umstrittenen Präsidentenwahlen …

Obama würdigt Merkels "Weisheit"
Washington - US-Präsident Barack Obama hat sein Treffen mit Bundeskanzlerin Angela Merkel am Freitag im Weißen Haus als “sehr produktiv“ bezeichnet.

Umweltminister unterstützen Klimaziele der Bundesregierung
Nonnweiler - Die Umweltminister der Bundesländer stehen geschlossen hinter den Verhandlungszielen der Bundesregierung für die Klimaschutzkonferenz in  …

Iran: Ayatollah fordert harte Strafen für Demonstranten
Kairo - Ein ranghoher iranischer Ayatollah hat eine harte Bestrafung der Anführer der Proteste gegen das amtliche Endergebnis der Präsidentenwahl gefordert.

Merkel: Applaus für Liebe zu Amerika
Washington - In Amerika wurde Kanzlerin Angela Merkel mit dem Eric-M.-Warburg-Preis von der “Atlantik-Brücke„ ausgezeichnet. Danach erntete ihre Rede großen …

Deutschland und Partnerstaaten kaufen Eurofighter
Berlin - Deutschland und seine Partnerstaaten kaufen 112 Eurofighter für neun Milliarden Euro.

Formfehler: Pauli-Partei nicht zur Bundestagswahl zugelassen
München - Die Polit-Rebellin Gabriele Pauli hat mit ihrer Partei Freie Union die Zulassung zur Bundestagswahl in Bayern wegen ihrer fehlenden Unterschrift auf der …

Krankenkassen könnten höhere Beiträge verlangen
Berlin - Trotz eines Milliardenpolsters bei den Krankenkassen droht den Versicherten nach Einschätzung des Kassenverbands eine Welle von Zusatzbeiträgen.

Pauli-Partei darf in Hessen nicht antreten
Wiesbaden - Die von Gabriele Pauli gegründete Freie Union darf in Hessen nicht zur Bundestagswahl antreten. Sie brachte nicht die nötigeAnzahl der …

Deutscher PKK-Chef verurteilt
Düsseldorf - Der ehemalige Deutschland-Chef der verbotenen kurdischen Arbeiterpartei PKK ist in Düsseldorf zu drei Jahren und neun Monaten Haft verurteilt worden.

Von der Leyen rügt Schmidt - Affäre kein Rücktrittsgrund
Berlin - Ulla Schmidts Dienstwagen-Affäre sorgt weiter für Gesprächsstoff. Familienmministerin Ursula von der Leyen rügte Schmidt dafür. Die Bürger nehmen es gelassen …

Iran: Polizei geht wieder gegen Demonstranten vor
Teheran - Mit Schlagstöcken und Tränengas trieben Sicheheitskräfte am Donnerstag Demonstranten in Teheran auseinander - sogar auf einem Friedhof. Die Menschen gedachten …

Friedenstrunk mit Obama am Picknick-Tisch
Washington - Mit einem Umtrunk an einem Picknick-Tisch will US-Präsident Barack Obama am Donnerstagabend die Wogen im Streit um eine angebliche rassistische …

Gabriel macht wegen AKW Emsland Druck
Berlin - Nach der Zwangsabschaltung des Atomkraftwerks Emsland hat Bundesumweltminister Sigmar Gabriel beim Land Niedersachsen und der Betreiberfirma …

Dalai Lama: Großveranstaltung in Frankfurt
Frankfurt/Main - Das geistliche Oberhaupt der Tibeter, der Dalai Lama, hat am Donnerstag in Frankfurt mit einer viertägigen Vortragsreihe zur “Kunst des Lebens“ begonnen.

Steinmeier stellt Wahlkampfteam vor
Potsdam - SPD-Kanzlerkandidat Frank-Walter Steinmeier stellt am Donnerstag sein Kompetenzteam vor. Es fällt auf, dass viele Frauen mit von der Partie sind.

Ulla Schmidt nicht im SPD-Wahlkampfteam
Berlin - Gesundheitsministerin Ulla Schmidt wird nicht dem Wahlkampfteam von SPD-Kanzlerkandidat Frank-Walter Steinmeier angehören.

USA erwägen schnelleren Abzug aus dem Irak
New York - Nach seinen Gesprächen im Irak hat US-Verteidigungsminister Robert Gates von der Möglichkeit eines schnelleren Truppenabzugs gesprochen.

Staatsrechtler legt Widerspruch gegen Europawahl ein
Speyer/Berlin - Der Speyerer Staatsrechtler Hans Herbert von Arnim hat Einspruch gegen die Europawahl vom 7. Juni erhoben.

Abschlusszeugnis der Großen Koalition
Pünktlich zu Beginn der Sommerferien und wenige Wochen vor der Bundestagswahl gibt‘s auch für die Regierung ein Abschlusszeugnis.

China und USA stärken bilaterale Beziehungen
Washington - Ohne konkrete Ergebnisse haben Vertreter der USA und Chinas in Washington zweitägige Gespräche über den Ausbau der bilateralen Beziehungen beendet.

Rund 1000 Menschen demonstrieren gegen Gesundheitssystem
Regensburg/Kulmbach - Etwa 1000 Fachärzte, Therapeuten, Praxismitarbeiter und Patienten haben am Dienstag in Bayern gegen das Gesundheitssystem demonstriert.

Internet-Steckbrief der Spitzenkandidaten
Barack Obama hat es vorgemacht: Als erster Politiker betrieb der US-Präsident Wahlkampf im Internet. Klar, dass auch die Spitzenkandidaten in Deutschland da nachziehen. …

"Boykott"-Video aufgelöst: Jan Hofer geht wählen
Berlin - Das Wahlboykott-Video von Prominenten war ironisch gemeint. “Wir wollten provozieren“, erklärte Stefan Gehrke von politik-digital.de, Initiator und Produzent …

Herrmann setzt sich gegen Haderthauer durch
München - Nach einem Machtwort von  Horst Seehofer hat Sozialministerin Christine Haderthauer in einem regierungsinternen Streit um die Unterbringung von Asylbewerbern …

Bericht: Starker Einbruch bei Gewerbesteuer
Frankfurt/Berlin - Städte und Gemeinden rechnen für das kommende Jahr mit einem dramatischen Einbruch bei der Gewerbesteuer, einer ihrer wichtigsten Einnahmequellen.

Dienstwagen-Klau stört SPD im Wahlkampf
Berlin - Der Dienstwagen-Klau bei Ministerin Ulla Schmidt hat den Wahlkampf-Terminkalender der SPD über den Haufen geworfen. Nun ist auch Schmidts Posten im …

Säbelrasseln zwischen Pakistan und Indien
Islamabad/Neu Delhi - Säbelrasseln in Südasien: Nachdem Indien sein erstes Atom-U-Boot vom Stapel laufen gelassen hat, warnt die benachtbarte Atommacht Pakistan vor …

Wahlprogramme: Das wollen die Parteien erreichen
Berlin - Zwischen 37 und 115 Seiten umfassen die Wahlprogramme der im Bundestag vertretenen Parteien. Für alle, die sich nicht die Mühe machen wollen, die …

Umweltfreundliche Autos: Vorerst keine Kennzeichnung
Berlin - Die deutschen Autokäufer können vorerst nicht mit einer einfachen Verbrauchskennzeichnung für Pkw rechnen. Das bestätigte Bundesumweltminister Sigmar Gabriel am …

Zu teuer: Bessere Betreuung und der neue Tarifvertrag
Hannover - Deutscher Städtetag warnt davor, dass dem Tarifabschluss für kommunale Erzieher nun der Ausbau der Kinderbetreuung zum Opfer fallen könnte. Geld sei bei den …

Brown: Offensive gegen Taliban erfolgreich
London - Der britische Premierminister Gordon Brown hat die Offensive “Pantherkralle“ gegen die radikal-islamischen Taliban in Afghanistan als Erfolg bezeichnet.

Kurioses rund um die Bundestagswahl
So wichtig eine Bundestagswahl für die politische Zukunft Deutschlands ist, es gibt auch unterhaltsame Aspekte - zum Beispiel der Kanzlerkandidat Horst Schlämmer oder …

Dienstwagen-Affäre: Ulla Schmidt wird zur Werbe-Ikone
Berlin - Bundesgesundheitsministerin Ulla Schmidt (SPD) hat Vorwürfe wegen des Gebrauchs ihres Dienstwagens in ihrem Spanien-Urlaub als “Theater im Sommerloch“ …

Wehrpflicht: Konfliktpotenzial für Schwarz-Gelb
Berlin - Sie droht zum Konfliktfall für eine mögliche schwarz-gelbe Koalition zu werden: die Wehrpflicht. Zwei Monate vor der Bundestagswahl bringen sich Union und  …

Urabstimmung über Kita-Tarifergebnis gestartet
Frankfurt am Main - Die Gewerkschaft GEW hat am Freitag mit der Urabstimmung über das lange umkämpfte Tarifergebnis für die Beschäftigten in kommunalen Kindergärten …

Grüne verteidigen Online-Spiele
Berlin -Die Grünen im Bundestag haben Online-Computerspiele vor pauschaler Kritik in Schutz genommen.

Kritik an Steinmeiers Team
Berlin - Das Team von SPD-Kanzlerkandidat Frank-Walter Steinmeier für die Bundestagswahl am 27. September kommt bei den anderen Parteien schlecht weg.

Bayern will bei EU-Agrarreform mitmischen
München - In Bayern will man in Zukunft Entscheidungen der EU über die Landwirtschaft nicht mehr abwarten, sondern eigene Vorschläge machen und die Politik mitgestalten.

Schwarzenegger wird immer unbeliebter
Sacramento - Schlechte Noten für Arnold Schwarzenegger: Der Beliebtheitsgrad des kalifornischen Gouverneurs ist auf einen Tiefpunkt abgesunken.

Karlsruhe will Wehrpflicht inhaltlich nicht prüfen
Karlsruhe - Das Bundesverfassungsgericht sieht keinen Grund, die Wehrpflicht inhaltlich zu überprüfen. Das Gesetz verstoße nicht gegen die Wehrgerechtigkeit.

„Weniger wäre mehr gewesen“
Berlin - Über Frank-Walter Steinmeiers Schattenkabinett sprachen wir mit dem Duisburger Parteienforscher Jan Treibel.

Sicherheitskräfte lösen Trauerfeier in Teheran auf
Teheran - Iranische Sicherheitskräfte haben am Donnerstag in Teheran eine Trauerfeier zum Gedenken an die Opfer der jüngsten Proteste aufgelöst.

Steinmeier präsentiert Wahlkampf-Team
Potsdam - SPD-Kanzlerkandidat Frank-Walter Steinmeier zieht mit einem Team aus zehn Frauen und acht Männern in die Bundestagswahl am 27. September.

Bundesrechnungshof prüft Schmidt-Fahrt
Bonn - Der Bundesrechnungshof (BRH) hat eine Prüfung der Dienstwagenaffäre von Bundesgesundheitsministerin Ulla Schmidt (SPD) eingeleitet.

FDP klagt gegen Millionenstrafe
Berlin - Die FDP hat Klage gegen die nach dem Möllemann-Spendenskandal verhängte Millionenstrafe eingereicht.

Landtags-Grüne: CSU nähert sich uns an
München - Bayerns Landtags-Grüne sehen immer mehr Schnittmengen mit der CSU, wollen aber zu einer möglichen Koalition vorerst nichts sagen.

Autodiebe betäubten Ulla Schmidts Fahrer
Berlin - Bei der Entwendung des Dienstwagens von Gesundheitsministerin Ulla Schmidt (SPD) im Spanien-Urlaub ist der Fahrer offensichtlich von den Dieben betäubt worden - …

Das Abschlusszeugnis der Regierung
München - Über die Zukunft der Großen Koalition entscheiden am 27. September 2009 die Wähler. Wir haben dem Kabinett vorab ein kleines Abschlusszeugnis ausgestellt.

Schmidts Dienstwagen wieder aufgetaucht
Düsseldorf - Nach Medienberichten ist der gestohlene Dienstwagen der Bundesgesundheitsministerin Ulla Schmidt wieder aufgetaucht. Der Wagen sei verlassen in der Nähe von …

Arbeitgeber regen Lohnsenkungen an
Berlin - Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt will Kosten für Unternehmen drücken. Die CSU kritisiert eine „unsoziale Phantomdiskussion“.

Nächster Koalitionskrach zwischen CSU und FDP
München - Wenige Wochen vor der Bundestagswahl verschlechtert sich das Koalitionsklima zwischen CSU und FDP rasant. Die Liberalen reagierten am …

Spaenle: Unterrichtsversorgung bleibt teilweise angespannt
München - Trotz knapp 1500 neuer Lehrerstellen bleibt die Unterrichtsversorgung an Bayerns Schulen in mehreren Fächern angespannt.

SPD: „Motivations-Treffen“ hinter verschlossenen Türen
Hannover - Die SPD will raus aus dem Umfragetief und mit Schwung in den Wahlkampf starten. Dazu kam die Parteispitze in Hannover zu einer Konferenz mit rund …

CSU fordert Bundestags-Veto bei Bankdaten-Weitergabe
München - Die CSU will den Streit über die Weitergabe deutscher Bankdaten an die US-Geheimdienste zum Exempel für größere Mitspracherechte des Bundestags in der …

SPD fordert große Schulreform
München - Die Landtags-SPD fordert angesichts des Dauerstreits über die Bildungspolitik eine große Schulreform in Bayern.

Dienstwagen-Klau stört SPD im Wahlkampf
Berlin - Der Dienstwagen-Klau bei Ministerin Ulla Schmidt hat den Wahlkampf-Terminkalender der SPD über den Haufen geworfen. Nun ist auch Schmidts Posten im …

Mehrheit der Briten will Abzug aus Afghanistan
London - Mit 22 getöten Soldaten in Afghanistan war der Juli der blutigste Monat für die britischen Truppen. Unter diesem Eindruck fordert die Mehrheit der Briten nun …

Merkel oder Steinmeier - wer wird 9. Bundeskanzler
Berlin - Am 27. September sind rund 62 Millionen Deutsche aufgerufen, einen neuen Bundestag zu wählen. Damit bestimmen sie indirekt, ob Bundeskanzlerin Angela Merkel im …

Honorarzuwachs: Ärzte sollen sich jetzt mehr Zeit nehmen
Berlin - Im Schnitt haben Ärzte im ersten Halbjahr 2009 mehr verdient. Das soll sich auf die Patienten auswirken, fordern die Krankenkassen. Ärzte sollten sich mehr Zeit …

Dienstwagen-Affäre kostet 10.000 Euro
Frankfurt am Main - Die Fahrt von Ulla Schmidts Dienstwagen nach Alicante kostet den deutschen Steuerzahler rund 10.000 Euro. Hinzu kommt das Geld für ein neues Auto.

Seehofer klagt über „Selbstverliebtheit“
München - Zu Schnitzel und Brezn servierte Horst Seehofer dem Parteivorstand ein paar saftige Worte. „Manche haben ihre Egoismen höher bewertet als den Gemeinsinn“, …

Viel Kritik an Scholz-Vorstoß zur Altersteilzeit
Berlin - Der Vorschlag von Arbeitsminister Olaf Scholz, noch vor der Wahl die Altersteilzeit zu verlängern und das Schonvermögen für Hartz-IV-Empfänger aufzustocken, …

US-Fahnder sollen weiter EU-Bankdaten nutzen
Brüssel - Die Empörung über die Nutzung europäischer Bankdaten in den USA reicht vom linken bis zum konservativen Ende des Parteienspektrums:

Lehrer geben Kultusminister schlechte Noten
München - Zum Ende des Schuljahres am Freitag (31. Juli) hat der Bayerische Lehrer- und Lehrerinnenverband Kultusminister Ludwig Spaenle ( CSU ) schlechte Noten gegeben.

Ringen um neue Landesregierungen
Frankfurt/Main - Im Saarland und in Thüringen könnte die Regierungsbildung nach den Landtagswahlen am Sonntag schwierig werden. In Sachsen hingegen zeichnet sich …

EU-Kommission: Standortgarantien bei Opel unzulässig
Brüssel/Berlin - Die von Vize-Kanzler Frank-Walter Steinmeier (SPD) geforderte Standortgarantie für die vier deutschen Opel-Werke würde gegen Europa-Recht verstoßen.

Aigner kritisiert Einschränkung von Postversand
Berlin - Der umstrittene Sommer-Test der Deutschen Post mit Einschränkungen des Briefversands ist bei der Bundesregierung auf scharfe Kritik gestoßen.

Banger Blick von Union und SPD Richtung Bundestagswahl
Berlin - Einen Tag nach den Landtagswahlen in Thüringen, Sachsen und im Saarland wurde mit teilweise gewagten Analysen über die Aussagekraft der Resultate gestritten.

Grüne fühlen sich als Königsmacher
Berlin - Die Grünen wähnen sich nach den Landtagswahlen der Rolle eines Königsmachers im unübersichtlichen Fünf-Parteien-System einen Schritt näher - freilich streng …

Wahlleiter will gegen Twitter-Prognosen vorgehen
Wiesbaden - Bundeswahlleiter Roderich Egeler hat ein energisches Vorgehen gegen mögliche Vorabveröffentlichungen von Prognosezahlen im Internet bei der Bundestagswahl …

Karsai weiterhin ohne absolute Mehrheit
Kabul - Bei der Präsidentschaftswahl in Afghanistan liegt Amtsinhaber Hamid Karsai weiterhin deutlich vor seinem Herausforderer Abdullah Abdullah.

„Kein Profil“: Merkel und CDU müssen sich Kritik stellen
Berlin - „Mehr Profil“ fordert die FDP von der Union. Und auch intern kommt nach den Verlusten bei den Landtagswahlen Kritik am Bundestagswahlkampf der  …

Dobrindt sieht keinen Grund für neue Unionsstrategie
München - CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt sieht nach den Landtagswahlen vom Wochenende für die Union keinen Grund zu einer Strategieänderung.

NRW: CDU bleibt trotz klarer Verluste an der Macht
Düsseldorf - Die CDU hat die Kommunalwahlen in Nordrhein- Westfalen gewonnen, allerdings mit deutlichen Einbußen. Sie muss unter anderem die Posten der Oberbürgermeister …

Twitter-Prognosen: Landtagswahlen könnten angefochten werden
Berlin - Müssen die Landtagswahlen wiederholt werden? Vor der Schließung der Wahllokale in Sachsen, Thüringen und im Saarland kursierten Prognosen im Internet. Das …

Erste Wahlprognosen kursieren bei Twitter
Berlin - Im Internet kursieren bereits eine Stunde vor der Schließung der Wahllokale Prognosen zu den Landtagswahlen.

Israels Ex-Ministerpräsident Olmert angeklagt
Jerusalem - Israels Ex-Ministerpräsident Ehud Olmert ist am Sonntag von der Staatsanwaltschaft in Jerusalem wegen Korruption in drei Fällen angeklagt worden.

Japan: Aso übernimmt Verantwortung für Wahlschlappe
Tokio - Der japanische Ministerpräsident Taro Aso hat die sich abzeichnende Schlappe seiner Partei bei der Parlamentswahl vom Sonntag als “sehr ernst“ bezeichnet.

Machtwechsel in Japan in Sicht
Tokio - In Japan kommt es nach übereinstimmenden Umfrageergebnissen japanischer Medien zu einem historischen Machtwechsel.

"Super-Wahlsonntag": Letzter Test vor der Bundestagswahl
Berlin - Generalprobe für die Bundestagswahl am 27. September: Vier Wochen vor der Bundestagswahl werden am heutigen Sonntag im Saarland, in Thüringen und in Sachsen …

Amerika nimmt Abschied von Ted Kennedy
Washington - Bei einem bewegenden Trauergottesdienst am Samstagmorgen würdigte US-Präsident Barack Obama den mit 77 Jahren gestorbenen Senator als “Seele der …

Brown überraschend in Afghanistan
London  - Bei einem Überraschungsbesuch in Afghanistan hat Großbritanniens Premierminister Gordon Brown die Entsendung weiterer britischer …

Streit um Atompolitik hält an - Demo in Berlin
Gorleben/Wolfenbüttel/Berlin - Vier Wochen vor der Bundestagswahl hält der politische Streit über die Atompolitik an. SPD-Chef Franz Müntefering sprach sich für die …

Müntefering: Neuer Standort für Atommüll-Endlager
Berlin - SPD-Chef Franz Müntefering hat sich für die Suche nach einem neuen Standort für ein Atommüll-Endlager ausgesprochen. “Wir brauchen ein sicheres Endlager.

Zeil sichert Glasarbeitern Unterstützung zu
Riedlhütte - Nach dem jüngsten Koalitionsstreit hat Bayerns Wirtschaftsminister Martin Zeil (FDP) am Freitag den Mitarbeitern der Nachtmann-Glashütte in Riedlhütte …

"Super-Wahlsonntag": SPD zu Rot-Rot bereit
Berlin - Unmittelbar vor den Landtagswahlen in drei Bundesländern sendet die SPD neue Signale in Richtung rot-roter Koalitionen.

Zukunft des Gesundheitsfonds entzweit CDU und FDP
Berlin - Die Ausrichtung der zukünftigen Gesundheitspolitik entzweit die Koalitionswunschpartner Union und FDP. Die FDP zeigte sich am Freitag in Berlin “schockiert“ …

CSU und FDP uneins über Warndatei für Sexualstraftäter
München - Die beiden Koalitionspartner CSU und FDP streiten auch über die Notwendigkeit einer bundesweiten Warndatei für Sexualstraftäter.

Koalitionsstreit verschärft sich weiter
München - Im Koalitionsstreit zwischen CSU und FDP ist kein Ende in Sicht. Politiker beider Parteien verlangten am Freitag zwar ein Ende der Querelen, ergingen sich aber …

Am Sonntag Generalprobe für die Bundestagswahl
Frankfurt/Main - Mit Entscheidungen in vier Bundesländern steht am Sonntag eine Art Generalprobe für die Bundestagswahl am 27. September an.

Ärztepräsident Hoppe gegen gesetzliche Stärkung der Patientenrechte
Düsseldorf - Der Ärztepräsident Jörg-Dietrich Hoppe hat den Vorstoß von Justizministerin Brigitte Zypries für eine gesetzliche Stärkung der Patientenrechte …

Retter Seehofer düpiert die Liberalen
Es sind nicht mehr nur Giftpfeile, sondern schwere Geschosse: Immer heftiger geraten CSU und FDP in Bayern aneinander. Neuer Höhepunkt: Seehofer düpiert …

Streit um Gorleben-Endlager nimmt kein Ende
Berlin - Trotz neuer Hindernisse setzen Union und das Land Niedersachsen weiter auf Gorleben als Endlager. Sie widersprachen Bundesumweltminister Sigmar Gabriel (SPD), …

MDR zieht geplantes Merkel-Interview zurück
Leipzig - Wenige Tage vor den Landtagswahlen in Sachsen und Thüringen hat der Mitteldeutsche Rundfunk (MDR) ein geplantes Interview mit CDU-Bundeskanzlerin  …

Türkei und Armenien: diplomatische Beziehungen aufnehmen
Ankara - Die Türkei und Armenien wollen nach Angaben aus Ankara diplomatische Beziehungen aufnehmen.

Das Monheim-Phänomen - Jugend an der Macht
Düsseldorf/Monheim - Da sage noch einer, die Jugend schere sich nicht um Politik. In der niederrheinischen Stadt Monheim mit rund 43.000 Einwohnern jedenfalls führen …

Merkel bleibt bei Strategie - SPD macht sich Hoffnung
Berlin - Trotz schwerer CDU-Verluste im Saarland und in Thüringen will Kanzlerin Angela Merkel an ihrer Strategie für die Bundestagswahl am 27. September festhalten.

Solana in Israel - Peres warnt vor Atomwaffen
Jerusalem - Israels Präsident Schimon Peres hat vor schwerwiegenden Folgen im Fall eines Scheiterns der Nahost-Friedensverhandlungen gewarnt.

Sachsens SPD-Landesvorsitzender Jurk tritt zurück
Dresden - Der sächsische SPD-Landesvorsitzende Thomas Jurk ist zurück getreten. Die SPD erreichte bei der Landtagswahl nur knapp zehn Prozent.

Ärzte kassieren für Klinik-Überweisungen ab
Berlin - 1000 Euro für eine Hüft-OP: Immer mehr Praxisärzte nehmen nach Einschätzung von Patientenvertretern und Medizinern Geld für die Einweisung ihrer Patienten in …

Seehofer fordert "Vollgas" vor Bundestagswahl
München - CSU-Chef und Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer hat nach den Wahlen vom Wochenende einen engagierten Endspurt der Union im Bundestagswahlkampf angemahnt.

CDU: Kein Strategiewechsel nach Wahlschlappe
Berlin - Nach den teils heftigen Einbrüchen bei den Landtagswahlen am Wochenende haben sich Spitzenpolitiker der CDU gegen einen Strategiewechsel im Bundestagswahlkampf …

Dalai Lama in Taiwan: Beten für Taifun-Opfer
Taipeh - Der Dalai Lama ist zu einem umstrittenen Besuch in Taiwan eingetroffen. Die Visite sorgt für politische Spannungen zwischen Taiwan und China.

Der Tag danach: Parteien feilschen um Koalitionen
Berlin - Rückschlag für die CDU - Hoffnungsschimmer für die Aufholjagd der  SPD : Vier Wochen vor der Bundestagswahl hat die CDU  bei den …

NRW: CDU bleibt bei Kommunalwahlen stärkste Partei
Düsseldorf - Die in Nordrhein-Westfalen regierende CDU hat sich trotz Verlusten bei der Kommunalwahl als stärkste Kraft behauptet.

Ergebnisse: Die Landtagswahlen in drei  Bundesländern
Düsseldorf - Schwere CDU-Verluste an der Saar und in Thüringen, nur leichter Rückenwind für die SPD: Vier Wochen vor der Bundestagswahl stärkten die Wähler am Sonntag …

Landtagswahlen nehmen Fahrt auf
Berlin - Die Landtagswahlen in Thüringen und dem Saarland haben Fahrt aufgenommen: In beiden Ländern zeichnete sich am Sonntagnachmittag eine deutlich höhere …

Merkel: Schnellster Weg aus Krise mit Union und FDP
Hamburg - Nach Ansicht von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) kann die Wirtschaftskrise in Deutschland am schnellsten mit einer Koalition aus Union und FDP überwunden …

Freie Union fordert unabhängige Justiz
Fürth - Die Nichtzulassung der Partei „Freie Union“ für die Bundestagswahl ist laut Gabriele Pauli Folge eines zu großen Einflusses der Politik auf die Justiz.

Amerika nimmt Abschied von Ted Kennedy
Washington - Bei einem bewegenden Trauergottesdienst am Samstagmorgen würdigte US-Präsident  …

Pauli: Verfassungsgericht nicht unabhängig
Berlin - Nach dem Scheitern ihres Eilantrags gegen die Nichtzulassung zur Bundestagswahl hat die Freie Union von Gabriele Pauli dem Bundesverfassungsgericht die …

Landtagswahlen: Spekulationen über Koalitionen
Frankfurt/Main - Vor den Landtagswahlen in Sachsen, Thüringen und im Saarland haben Politiker über mögliche Koalitionen spekuliert.

UN : Nordkorea wollte Waffen an Iran liefern
New York/Seoul - Die Vereinigten Arabischen Emirate (VAE) haben nach Angaben aus diplomatischen Kreisen in New York einen Waffenhandel zwischen Nordkorea …

Atombehörde kritisiert fehlende Kooperation von Syrien
Wien - Die Internationale Atomenergiebehörde (IAEA) hat fehlende Kooperation Syriens bei der Aufklärung eines möglichen geheimen Atomreaktors im Lande bemängelt.

Merkel: Geschichte verbietet rot-rote Koalition
Erfurt - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat die SPD aufgefordert, sich an ihre Rolle bei der deutschen Vereinigung zu erinnern.

Streit um Atomendlager: Wulff attackiert Gabriel
Hannover - Im neu entfachten Streit um ein Endlager für hoch radioaktiven Atommüll in Deutschland wird der Ton zunehmend schärfer.

Merkel lobt Gewerkschaften
Bundeskanzlerin Angela Merkel lobt Gewerkschaften für verantwortungsvolles Verhalten in der Wirtschaftskrise

Ex-General Günter Kießling gestorben
Berlin - Der ehemalige Bundeswehr-General Günter Kießling ist tot. Der Vier-Sterne-General starb im Alter von 83 Jahren am Freitag in Rendsburg (Schleswig-Holstein).

Amerika nimmt Abschied von Ted Kennedy
Washington - Amerika hat begonnen, Abschied vom gestorbenen US-Senator Edward Kennedy zu nehmen. Der Leichnam wurde vom Familiensitz in Hyannis Port nach …
Boston Ted Kennedy Trauerfeier
Süd- und Nordkorea: Familien dürfen sich treffen
Seoul - Nach fast zweijähriger Unterbrechung lassen Süd- und Nordkorea im Herbst wieder Begegnungen zwischen Familien zu, die seit Jahrzehnten voneinander getrennt leben.

Selbstmordattentäter verletzt saudiarabischen Prinzen
Riad - Ein Selbstmordattentäter hat in Saudi-Arabien ein Mitglied des Königshauses verletzt, das eine führende Rolle im Antiterrorkampf innehat.

Frauen bei Berufsausbildung benachteiligt
Berlin - Junge Frauen haben während ihrer Berufsausbildung deutlich mehr Nachteile als männliche Auszubildende.

Gysi fordert Denkzettel für die SPD
Erfurt - Ein Denkzettel für die SPD ist nach Auffassung des Linke-Fraktionsvorsitzenden Gregor Gysi überfällig. Erst dann werde sie zu ihren sozialen …

Merkel drängt Israel zu Siedlungsstopp
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat Israel zu Zugeständnissen an die Palästinenser im Nahost-Friedensprozess aufgefordert.

Landtags-SPD: Franz Maget tritt ab
München - Nach der Rückzugsankündigung von SPD-Fraktionschef Franz Maget will die Landtags-SPD bereits am 21. Oktober eine komplette neue Führung wählen.

CSU will sich nicht unterbuttern lassen
München - Die bayerische CSU will sich trotz ihrer Schwäche bei der Bundestagswahl bei den Koalitionsverhandlungen mit CDU und FDP nicht unterbuttern lassen.

Union und FDP verständigen sich auf Fahrplan
Berlin - Union und FDP haben sich auf dem Weg zur Regierungsbildung auf einen vorläufigen Fahrplan verständigt. Zunächst sind zwei Koalitionsrunden geplant.

USA wollen 4000 Irak-Soldaten abziehen
Washington - Die USA wollen bis Ende 4000 Soldaten aus dem Irak abziehen. Das kündigte der US-Oberbefehlshaber vor Ort, Ray Odierno, am Mittwoch in Washington an.

Schwierige schwarz-gelbe Eheanbahnung
Berlin - Der Ton zwischen den neuen Möchtegern-Partnern wird rauer. Die FDP ist spürbar genervt wegen der vielen Stopp-Schilder, die von der Union vorsorglich …
FDP CDU
Hochrangige US-Gespräche mit Kuba
Washington - Zum ersten Mal seit mehreren Jahren hat es zwischen den USA und Kuba wieder Gespräche auf höherer Regierungsebene gegeben.

FDP fordert ergebnisoffene Verhandlungen
Berlin - Die FDP hat die Union vor inhaltlichen Festlegungen noch vor Aufnahme der Koalitionsverhandlungen gewarnt, sonst werden die Verhandlungen „eine mühselige …

Guineas Juntachef von Bundeswehr ausgebildet
Berlin - Guineas Junta-Chef Oberst Moussa Camara, dessen Sicherheitskräfte eine Demonstration blutig niedergeschlagen haben, wurde vier Jahre in Deutschland militärisch …

Scholz fordert Öffnung der SPD zur Linkspartei
Berlin - In der SPD wird der Ruf nach einer Öffnung zur Linkspartei lauter. Olaf Scholz fordert eine neue Strategie für seine Partei. Sigmar Gabriel soll Parteichef …

„Sigmar Gabriel soll SPD-Chef werden“
Berlin - Nach dem Debakel bei der Bundestagswahl wächst innerhalb der SPD die Unterstützung für Sigmar Gabriel als Kandidat für den Parteivorsitz.
Berlin
BVerwG verhandelt Klage Otto Schily
Leipzig - Vor dem Bundesverwaltungsgericht hat die Verhandlung über eine Offenlegung der Nebeneinkünfte des SPD-Bundestagsabgeordneten Otto Schily begonnen.

Politologe: Steinmeier in schwacher Stellung
Dresden - In einem möglichen SPD-Führungstrio aus Sigmar Gabriel, Andrea Nahles und Frank-Walter Steinmeier wird nach Expertenmeinung die Stellung des gescheiterten …
Frank-Walter Steinmeier Kurt Beck
Tillich stellt neue sächsische Regierung vor
Dresden - Sachsens erste schwarz-gelbe Regierung ist perfekt. Am Mittwoch ernannte CDU-Ministerpräsident Stanislaw Tillich die Mitglieder des neuen Kabinetts.

USA: Tausende Soldaten aus Irak abziehen
Washington - Die USA haben angekündigt, im Oktober 4000 Soldaten aus dem Irak abzuziehen. Bis 2011 wollen die USA vollständig aus dem Irak abgezogen sein.

Renate Schmidt: Wir haben erfolgreich regiert
Berlin – Die SPD steckt in der Krise. Wir sprachen mit der ehemaligen Bundesfamilienministerin Renate Schmidt, die nicht mehr für den Bundestag kandidierte, über ihre …

Wann übernimmt zu Guttenberg?
München - Der Fall der Christsozialen geht ungebremst weiter. Rückt jetzt Shooting Star Karl-Theodor zu Guttenberg an die Spitze der Partei?

Von Beust (CDU) sieht kaum Spielraum für Steuersenkungen
Hamburg - Hamburgs Bürgermeister Ole von Beust (CDU) sieht keinen Spielraum für deutliche Steuersenkungen im Bund. Dass die große Steuersenkung komme, erwartet er nicht.

Aus und vorbei: SPD-Minister packen Umzugskisten
Berlin - Aus und vorbei. Zahlreiche SPD-Minister der großen Koalition müssen in den nächsten Wochen ihren Hut nehmen. Wir erklären, was sie demnächst wohl machen.

SPD: Comeback von Wortbrecherin Ypsilanti?
Wiesbaden - In der Not der SPD nach dem Wahldebakel kommt aus Teilen des hessischen Landesverbandes ein Reizname wieder ins Spiel: Andrea Ypsilanti.

Steinmeier verzichtet auf Parteivorsitz
Berlin - SPD-Kanzlerkandidat Frank-Walter Steinmeier verzichtet auf den Anspruch, das Amt des Parteivorsitzenden zu übernehmen.
Steinmeier
Neue Verfassungsklage gegen EU-Reformvertrag
Prag - Wenige Tage vor dem irischen Referendum über den Lissabon-Vertrag der EU droht in Tschechien die weitere Verzögerung des Ratifizierungsprozesses.

Richtungsstreit in der Landtags-CSU
München - In der CSU ist nach der schweren Schlappe bei der Bundestagswahl eine Debatte um den künftigen Kurs der Partei entbrannt.

Union und FDP: Erste Koalitionsgespräche am Montag
Berlin - Die FDP geht mit klaren Ansagen in die Koalitionsverhandlungen mit der Union. FDP-Politiker kündigten an, Voraussetzung für ein Bündnis sei die Vereinbarung …

Bundestagswahl: Horst Schlämmer überflügelt die Kommunisten
Potsdam - Passen einem die realen Politiker nicht, wählt man fiktive. So räumte die Kunstfigur „Horst Schlämmer“ alias Hape Kerkeling bei der Bundestagswahl in Potsdam …

Union und FDP halten an Steuerentlastungen fest
Berlin - Trotz der Rekordneuverschuldung halten Union und FDP für ihre künftige Regierung an Steuersenkungen fest. “Es wird eine echte Entlastung geben“, sagt …
FDP CDU Angela Merkel Dirk Niebel
Huber: CSU-Kampagne gegen FDP war Fehleinschätzung
Berlin - Nach ihrem schlechten Ergebnis bei der Bundestagswahl in Bayern gibt es bei der CSU Streit über den Wahlkampf. Ex-Parteichef Erwin Huber hat Fehler ausfindig …

75 Guantanamo-Häftlinge sollen frei kommen
San Juan - Mindestens 75 Häftlinge des US-Gefangenenlagers Guantanamo sollen bald freigelassen werden. Eine Liste mit den Namen hängt bereits in dem Lager auf Kuba aus, …

USA sehen Irans Raketentests als Provokation
Washington - Die USA reagieren verärgert auf die neuen iranischen Raketentests. Dies passe zu den Provokationen, die Teheran seit Jahren an den Tag lege, meint ein …

Kiel: Grünes Licht für CDU-FDP Koalitionsverhandlungen
Kiel - Der Landesvorstand der schleswig-holsteinischen CDU hat am Montagabend grünes Licht für die Koalitionsverhandlungen mit der FDP gegeben.

CDU will nach Landtagswahlen zügig Regierungen bilden
Potsdam - Nach den Landtagswahlen in Schleswig-Holstein und Brandenburg wollen die Ministerpräsidenten Peter Harry Carstensen (CDU) und Matthias Platzeck (SPD) zügig …
Johanna Wanka Kerstin Kaiser Peter Harry Carstensen
Schily muss Nebeneinkünfte offenlegen
Leipzig - Der frühere Bundesinnenminister Otto Schily ist mit seiner Klage gegen die präzise Offenlegung seiner Nebeneinkünfte vor dem Bundesverwaltungsgericht …
Otto Schily
SPD sucht neuen Kurs
Berlin - In der SPD mehren sich Stimmen für die Wahl von Umweltminister Sigmar Gabriel zum neuen Parteichef. Gleichwohl wollen sich aber die meisten SPD-Landesverbände …

Westerwelle: Die Welt amüsiert sich über sein Englisch
Berlin - Der designierte Außenminister Guido Westerwelle sorgt im Internet mit seinen Englischkenntnissen für große Erheiterung. Vor internationalem Publikum sagt er: …

Union und FDP streiten um Kündigungsschutz
Berlin - Bereits vor den Koalitionsverhandlungen ist zwischen Union und FDP ein Streit um Einschränkungen beim Kündigungsschutz entbrannt.

„Sun“ unterstützt Gordon Brown nicht mehr
London - Der britische Premierminister Gordon Brown steht schon seit einiger Zeit in der Schusslinie. Jetzt hat er auch die Unterstützung des Boulevardblattes „Sun“ …

Experten: Westerwelle eher für Wirtschaft und Finanzen geeignet
Berlin - FDP-Chef Guido Westerwelle sollte nach Meinung von Politikexperten und Verbänden statt Außenminister besser Superminister für Finanzen und Wirtschaft werden.

Maget schließt schnellen Rückzug nicht aus
Bad Windsheim - SPD-Landtagsfraktionschef Franz Maget hat einen schnellen Rückzug von seinem Amt schon in den kommenden Wochen nicht ausgeschlossen.

Öffentliche Haushalte: Defizit steigt um 50 Milliarden Euro
Wiesbaden - Die Wirtschaftskrise hat die öffentlichen Haushalte tief in die roten Zahlen gedrückt. Die Lücke zwischen Ausgaben und Einnahmen stieg im ersten Halbjahr …

CSU: FDP muss bei Kündigungsschutz einlenken
München - In der Debatte um die von der FDP geforderte Lockerung des Kündigungsschutzes hat die CSU den künftigen Koalitionspartner im Bund zum Einlenken aufgefordert.

Zeitung: Iran entwickelt atomaren Sprengkopf
London - Eine Zeitung berichtet, der britische Geheimdienst gehe davon aus, dass der Iran einen Atomsprengsatz entwickelt. Das Waffenprogramm ds Landes sei schon lange …

Sie waren die Chefs der SPD
Berlin - Sie waren die Chefs der SPD
Berlin
Georgien begann Einmarsch - Russland provozierte
Brüssel - Georgien hat den Kaukasuskrieg mit Russland vor 13 Monaten mit seinem Einmarsch in die abtrünnige Region Südossetien begonnen, das geht aus einem unabhängigen …

Teile der CDU wollen weniger Kündigungsschutz
Berlin - Im Vorfeld der Koalitionsverhandlungen zwischen Union und FDP wird auch innerhalb der CDU der Ruf nach einer Lockerung des Kündigungsschutzes lauter.

Arias warnt Übergangsregierung in Honduras
Coral Gables/USA - Die internationale Gemeinschaft will eine von der Übergangsregierung in Honduras abgehaltene Präsidentenwahl nicht anerkennen.

Militärchef: Ende der Krise in Honduras naht
Tegucigalpa - Der Chef des Generalstabes von Honduras, Romeo Vásquez Velásquez, sieht das Ende der politischen Krise in seinem Land nahen.

Steinmeier neuer Fraktionschef: Gut 88 Prozent
Berlin - Der als Kanzlerkandidat gescheiterte Frank-Walter Steinmeier ist neuer SPD-Fraktionschef - und damit Oppositionsführer im Bundestag.

Thüringen: Matschie verzichtet: Kommt jetzt Rot-Rot-Grün?
Erfurt - In Thüringen ist eine wichtige Hürde für Rot-Rot-Grün beseitigt: SPD-Chef Christoph Matschie beansprucht vor der Entscheidung über die Koalitionsbildung an …

Diese SPD-Minister müssen gehen
Berlin - Diese SPD-Minister müssen gehen

Kauder bleibt Fraktionsvorsitzender von CDU und CSU
Berlin - Der Vorsitzende der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, Volker Kauder, ist im Amt bestätigt worden. Am Dienstag entfielen auf ihn bei einer Abstimmung 226 von 235 …

SPD-Generalsekretär Heil gibt auf
Berlin - Nach dem Debakel bei der Bundestagswahl hat SPD-Generalsekretär Hubertus Heil seinen Rückzug angekündigt. Er werde beim Parteitag Mitte November nicht …
SPD Hubertus Heil
Ramsauer bleibt CSU-Landesgruppenchef
Berlin - Der CSU-Landesgruppenchef Peter Ramsauer ist in seinem Amt bestätigt worden. Der 55-Jährige erhielt mit 90,9 Prozent der abgegebenen Stimmen etwas weniger …

Merkel und Seehofer demonstrieren Geschlossenheit
Berlin - Die Union ist vor den Koalitionsverhandlungen mit der FDP um demonstrative Geschlossenheit bemüht. “Wir haben eine totale Übereinstimmung in der weiteren …

Sachsen: Tillich zum Ministerpräsidenten gewählt
Dresden - Der sächsische Landtag hat Stanislaw Tillich (CDU) erneut zum Ministerpräsidenten gewählt. Der 50-Jährige wurde in der ersten Sitzung nach der Landtagswahl im …

RWE: Ökogeld bei AKW-Verlängerung
Köln - Bei einer Verlängerung der Laufzeiten von Atomkraftwerken will RWE-Vorstandschef Jürgen Großmann einen Teil der möglichen Gewinne auch in erneuerbare Energie …

Berliner SPD gegen Steinmeier
Berlin - Nach dem Debakel bei der Bundestagswahl hat sich der erweiterte Landesvorstand der Berliner SPD für einen Neuanfang auf Bundesebene ohne Frank-Walter …
Bundestagswahl SPD Steinmeier
Nordkorea "für atomwaffenfreie Welt"
New York - Nordkorea ist nach Angaben eines Regierungssprechers grundsätzlich für eine atomwaffenfreie Welt. Doch die Nuklearpolitik der USA lasse ihnen keine andere …

Bundestagswahl: Wer wird jetzt was?
Berlin - Angela Merkel bleibt Bundeskanzlerin, Guido Westerwelle wird Vizekanzler und Außenminister. Wie werden die anderen Spitzenämter besetzt? Hinter den Kulissen …
FDP SPD CDU CSU
Sachsen-Anhalt: Bullerjahn soll SPD-Spitzenkandidat werden
Magdeburg - Finanzminister Jens Bullerjahn soll Spitzenkandidat der SPD Sachsen-Anhalts für die Landtagswahl 2011 werden.

Bericht: Steinmeier droht der SPD mit Rückzug
Berlin - SPD-Chef Franz Müntefering hatte bereits seinen Abschied angekündigt, nun droht offenbar auch Gallionsfigur und Ex-Kanzler-Kanidat Frank Walter Steinmeier …

CSU-Wahlschlappe: Zurück zu konservativen Werten
München - Die CSU zieht Konsequenzen aus den schweren Verlusten bei der Bundestagswahl: In einem Strategiepapier wird bereits über eine Rückbesinnung der Partei auf alte …

Westerwelle punktet bei Antrittsbesuch in Polen
Warschau - Drei Tage nach Amtsübernahme reiste der neue Außenminister zum Antrittsbesuch nicht etwa nach Frankreich oder in die USA, sondern nach Polen.

AOK: Kopfpauschale würde 140 Euro im Monat kosten
Berlin/Lübeck - Die Finanzierung der Krankenkassen über sogenannte Kopfpauschalen würde die Versicherten monatlich rund 140 Euro kosten.

Moskau: Mehrere Regierungsgegner festgenommen
Moskau - Russische Sondereinheiten der Polizei haben bei einer nicht genehmigten Kundgebung von Regierungsgegnern in Moskau mehrere Menschen festgenommen.

Waffenhandels-Vertrag kommt voran
New York - Der Abrüstungsausschuss der Vereinten Nationen sprach sich am Freitag (Ortszeit) in New York mit überwältigender Mehrheit für die Ausarbeitung eines globalen …

Kohl würdigt Leistung von Bush und Gorbatschow
Berlin - Altbundeskanzler Helmut Kohl (CDU) hat die Verdienste seiner früheren Verhandlungspartner George Bush und Michail Gorbatschow um Mauerfall und Wiedervereinigung …

Ypsilanti räumt eigene Fehler ein
Frankfurt/Main - Die frühere hessische SPD-Vorsitzende Andrea Ypsilanti hat ein Jahr nach ihrer gescheiterten Regierungsübernahme eigene Fehler eingeräumt.

Seehofer pocht auf solidarische Lastenverteilung
Berlin - Der bayerische Ministerpräsident und CSU-Vorsitzende Horst Seehofer hat seinen Widerstand gegen einen radikalen Systemwechsel in der Gesundheitspolitik …

Sachsen und Saarland gegen Steuersenkung
Berlin - Auch die Ministerpräsidenten von Sachsen, Stanislaw Tillich, und des Saarlands,Peter Müller, haben sich gegen die Steuersenkungspläne der schwarz-gelben …

Erster Antrittsbesuch Westerwelles in Warschau
Berlin -Außenminister Guido Westerwelle wird heute zu seinem ersten Antrittsbesuch nach Warschau reisen.

13 Tote bei Busunfall in China
Peking - Ein Bus mit 54 Menschen ist auf einer regennassen Bergstraße in Nordchina verunglückt.

Tiefensee: Schwarz-Gelb vernachlässigt Aufbau Ost
Berlin - Der frühere Beauftragte für die neuen Bundesländer, Wolfgang Tiefensee (SPD), hat der neuen Bundesregierung vorgeworfen, den Aufbau Ost zu vernachlässigen.

Nach 22 Jahren: USA heben Einreiseverbot für HIV-Infizierte auf
Washington - Unglaublich, dass es dieses Verbot überhaupt gab: Nach 22 Jahren dürfen Ausländer mit HIV oder Aids wieder in die USA einreisen. Das Verbot hat US-Präsident …

Schuss gelöst: Zwei deutsche Soldaten leicht verletzt
Berlin - Zwei deutsche Soldaten sind in Afghanistan leicht verletzt worden, als sich aus dem Gewehr eines ihrer Kameraden unbeabsichtigt ein Schuss löste.

Weltklima: EU einigt sich auf gemeinsame Position
Brüssel - Die Länder in der EU haben sich auf eine gemeinsame Verhandlungsposition für die Weltklimakonferenz in Kopenhagen geeinigt. Die Kosten wollten die …

Kassen: Millionen Beitrags-Ausfall durch Reform
Berlin - Säumige Beitragszahler schulden den 184 gesetzlichen Krankenkassen rund 630 Millionen Euro. Dies geht aus einem Papier des GKV-Spitzenverbandes hervor.

Regierung will China die Entwicklungshilfe streichen
Berlin - Die Bundesregierung will China künftig keine Entwicklungshilfe mehr zahlen. Das kündigte der neue Entwicklungshilfeminister Dirk Niebel (FDP) an. Die Opposition

NATO-Bericht: Fraktionschefs sollen Einsicht bekommen
Berlin - Der NATO-Untersuchungsbericht zu dem von einem deutschen Oberst angeordneten Luftangriff in Afghanistan bleibt zunächst weiter unter Verschluss.

Renten: Beiträge bleiben stabil
Berlin - Die Renten werden im kommenden Jahr nicht sinken und die Beiträge nicht erhöht. Das hat am Freitag in Berlin der Sprecher des Arbeitsministeriums, Christian …

Kabinett: Mehr Verkehrsverstöße durch Dienstfahrzeuge
München - Das bayerische Kabinett fällt zunehmend mit Verkehrsverstößen auf. Im Jahr 2007 wurden 32 Verkehrsverstöße durch Dienstfahrzeuge von Kabinettsmitgliedern …

Irres Video: Margot Honecker lästert über die BRD
Santiago - An den Grenzen wurden Menschen wie Freiwild erschossen, in den Gefängnissen folterten die Stasi-Schergen. Doch Margot Honecker (82) schwärmt auch 20 Jahre …

FDP will Steuersenkungen schon 2010
Berlin - In der Debatte um niedrigere Steuern pocht die FDP auf Einhaltung des Koalitionsvertrags. Entlastungen von Bürgern und Unternehmen seien dringend nötig, um für …

Bombenanschlag vor Haus von griechischer Politikerin
Athen - Vor dem Haus einer prominenten griechischen Politikerin ist in der Nacht zum Freitag eine Bombe explodiert.

Politische Krise in Honduras beendet
Tegucigalpa - In Honduras haben sich die beiden Konfliktparteien nach vier Monaten auf ein Abkommen zur Beendigung der politischen Krise geeinigt.

Gipfel einig über Tschechien-Formel für EU-Vertrag
Brüssel - Mit einem Zugeständnis an Tschechiens Präsident Vaclav Klaus haben die Staats- und Regierungschefs der EU den Weg für das Inkrafttreten des EU-Reformvertrags …

EU-Gipfel streitet über Klimaschutzkosten
Brüssel - Im Ringen um konkrete EU-Zusagen zur Klimaschutzfinanzierung droht die schwedische Ratspräsidentschaft am Widerstand aus Berlin und Paris zu scheitern.

Konservative bereit für Sozialisten als EU-"Außenminister"
Brüssel - Die konservativen Staats- und Regierungschefs wollen den Sozialisten das Vorschlagsrecht für den neuen EU-Außenminister überlassen.

Opposition warnt Seehofer vor "radikalem Streichkonzert"
München - Angesichts des von Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) angekündigten "eisernen Sparkurses" hat die Landtags-Opposition vor einem "radikalen Streichkonzert" …

Wählen ab 16 in Bremen
Bremen - Als erstes Bundesland hat Bremen das Landtagswahlrecht auf 16- und 17-Jährige ausgeweitet. Den Jugendlichen soll gezeigt werden, dass sie nicht nur als …

Weg zu Lissabonvertrag unklar
Brüssel - Die EU sucht weiter einen Weg zur Billigung des Reformvertrags von Lissabon. In der Tschechischen Republik gebe es Hindernisse, zudem fehlt die Unterschrift …

Abgeordnete: Dienstreisen kosten Steuerzahler 10,8 Millionen Euro
Berlin - Wer eine Reise tut - lässt Steuerzahler dafür aufkommen. Das gilt immer öfter für Bundestagsabgeordnete. Ihre Auslandsreisen haben sprunghaft zugenommen. Ein …

Gabriel wirft Schwarz-Gelb Spaltung vor
Loxstedt - Der künftige SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel hat die neue Bundesregierung scharf attackiert.

Steuerentlastungen: Kauder kompromissbereit
Berlin - Der Vorsitzende der Unionsbundestagsfraktion, Volker Kauder, hat den Bundesländern im Streit um Steuerentlastungen Kompromissbereitschaft …

CDU-Abweichler bei Lieberknecht-Wahl?
Erfurt/Berlin/Hamburg - Die Thüringer SPD sieht die Verantwortlichen für die holprige Wahl von Christine Lieberknecht zur neuen Ministerpräsidentin in den Reihen der CDU.

Gorbatschow fordert Perestroika in den USA
Berlin - Der frühere sowjetische Präsident Michail Gorbatschow hat den USA einen grundsätzlichen gesellschaftlichen und politischen Wandel empfohlen.

Berlusconi: Bleibe auch bei Verurteilung im Amt
Rom - Der italienische Regierungschef Silvio Berlusconi will auch im Falle einer Verurteilung in einem Korruptionsprozess nicht zurücktreten.

Oettinger offenbar für Merkel nur dritte Wahl
Berlin - Günther Oettinger ist nach einem “Spiegel“-Bericht für den Posten des deutschen EU-Kommissars nur die dritte Wahl von Kanzlerin Angela Merkel (beide CDU) …

Luftangriff: NATO-Bericht lastet Oberst Klein Fehler an
Berlin - Die NATO-Untersuchung des Luftangriffs in Afghanistan weist nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" auf klare Fehler in der deutschen Operationsführung …

CDU-Generalsekretär hält an Steuersenkungen fest
Berlin - Ungeachtet des Widerstandes auch in unionsregierten Ländern hält der neue CDU-GeneralsekretärHermann Gröhe an den Steuersenkungsplänen der schwarz-gelben …

Karsai-Herausforderer droht mit Stichwahl-Boykott
Kabul - Die Stichwahl um das Präsidentenamt in Afghanistan in einer Woche steht auf der Kippe.

CDU-Finanzminister: Steuersenkungen nicht unantastbar
Berlin - Nordrhein-Westfalens Finanzminister Helmut Linssen (CDU) hält die Steuersenkungspläne der schwarz-gelben Bundesregierung nicht für unantastbar.

EU-Gipfel: Lernen von Angela
Brüssel - Gerade zwei Tage im Amt, betrat der neue deutsche Außenminister Guido Westerwelle gestern erstmals die große Brüsseler Bühne. Eine Lernstunde an der Seite der …

Keine perfekte Liebe: Obamas waren bei der Eheberatung
Washington - US-Präsident Barack Obama und seine First-Lady Michelle: Sie wirken stets wie frisch verliebt. Aber auch in ihrer Ehe gab es Stolpersteine - beide waren …

Verdienstorden für Ex-Ministerpräsident Stoiber
Stuttgart - Der ehemalige bayerische Ministerpräsident Edmund Stoiber (CSU) erhält den Verdienstorden des Landes Baden- Württemberg.

Aigner: Staatliche Steuerung der Milchmenge vom Tisch
Berlin - Bayern und der Milchviehhalterverband können nicht mehr auf eine staatliche Steuerung der Milchmenge hoffen. “Die Systemfrage ist vom Tisch“, sagte …

Fahrenschon schließt Kürzungen bei der Bildung aus
München - Trotz des von Ministerpräsident Horst Seehofer angekündigten strikten Sparkurses hat Finanzminister Georg Fahrenschon (beide CSU) Kürzungen in den Bereichen …

NATO-Luftangriff: Bundeswehr schließt Konsequenzen nicht aus
Berlin - Zunächst hieß es, der von der Bundeswehr angeordnete Angriff auf zwei Tanklaster in Afghanistan sei „millitärisch angemessen“ gewesen. Trotzdem schließt die …

Ex-Kanzler Schmidt sitzt künftig im Rollstuhl
Hamburg - Altbundeskanzler Helmut Schmidt ist in Zukunft auf einen Rollstuhl angewiesen. Wie sein Hamburger Büro mitteilte, leidet er beim Gehen unter Schmerzen, die er …

Chirac muss wegen Veruntreuung vor Gericht
Paris - Der französische Ex-Präsident Jacques Chirac muss wegen einer Veruntreuungs-Affäre aus den 80er Jahren nun doch vor Gericht.

Umfrage: Mehrheit ist gegen Steuersenkungen
Mainz/Berlin - Die Mehrheit der Bundesbürger lehnt laut ZDF- “Politbarometer“ die milliardenschweren Steuersenkungen der schwarz- gelben Regierung ab.

Im dritten Anlauf: Lieberknecht in Thüringen gewählt
Erfurt - Die CDU-Politikerin Christine Lieberknecht ist nach einem Abstimmungsdrama im Landtag neue Ministerpräsidentin in Thüringen.

Thüringen: Lieberknecht auch im zweiten Wahlgang gescheitert
Erfurt - Die CDU-Politikerin Christine Lieberknecht ist auch im zweiten Anlauf bei der Wahl zur thüringischen Ministerpräsidentin gescheitert. Im dritten Wahlgang tritt …

Niebel will Entwicklungshilfe für China streichen
Berlin - Der neue Entwicklungshilfeminister Dirk Niebel (FDP) will China künftig keine Hilfen mehr gewähren.

„Bloß nicht wieder die große Keule“
München - Horst Seehofers Ankündigung eines „eisernen Sparkurses“ sorgt für Wirbel im Land. Die Minister wollen um ihr Geld kämpfen und Mehrausgaben erstreiten. Die …

NPD-Funktionär Jürgen Rieger ist tot
Berlin - Der stellvertretende NPD-Bundesvorsitzende Jürgen Rieger ist tot. Das teilte die Familie der dpa mit. Demnach erlag Rieger am Donnerstagmittag in einem Berliner …

Guttenberg schließt Konsequenzen nicht aus
Berlin - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) hat Konsequenzen aus dem Luftangriff auf zwei Tanklastzüge in Afghanistan nicht ausgeschlossen.

Guido und Frank tauschen die Rollen
Berlin - Es war eine Amtsübergabe im doppelten Sinne. Guido Westerwelle übernahm am Donnerstag bei einer feierlichen Zeremonie das Auswärtige Amt von Frank-Walter …

Blair‘s Chancen bei null
Brüssel - Die Chancen des britischen Ex-Premiers Tony Blair auf den künftigen Posten des ständigen EU-Ratspräsidenten sind praktisch auf Null gesunken.

Moskau drückt bei Abrüstungsvertrag aufs Tempo
Moskau - Jetzt muss es schnell gehen. Bis Dezember möchten US-Präsident Barack Obama und Kremlchef Dmitri Medwedew einen neuen Abrüstungsvertrag für den auslaufenden …

Zivildienst wird zum Schnupperpraktikum
Langenfeld - Der Zivildienst entwickelt sich nach der geplanten Verkürzung um drei Monate zum Schnupperpraktikum. Reingucken, ein paar Erfahrungen sammeln - dann ist …

Opferzahl bei Afghanistan-Luftangriff unklar
Berlin - Die genaue Opferzahl bei dem Luftangriff auf zwei Tanklastzüge in Afghanistan ist nach NATO-Angaben nicht genau zu ermitteln. Der Angriff sei jedoch …

Fall Brender: Journalisten schalten Europarat und EU ein
Mainz - Nach der gescheiterten Vertragsverlängerung von ZDF-Chefredakteur Nikolaus Brender protestieren führende deutsche Journalisten jetzt beim Europarat und der …

Sarrazin zu Minarett-Verbot: Politiker und Bürger denken anders
Frankfurt/Main - Das Schweizer Volksbegehren gegen den Bau von Minaretten zeigt nach Auffassung von Bundesbank-Vorstand Thilo Sarrazin die Entfremdung von Gesellschaft …

Zurück in der Hölle von Sobibor
München - „Arbeitsjude“ statt SS-Helfer: Die Verteidiger von John Demjanjuk stellten den 82-Jährigen zu Prozessbeginn als Opfer dar. Die Überlebenden von Sobibor wiesen …

Konservativer Lobo siegt bei Wahl in Honduras
Tegucigalpa - Fünf Monate nach der gewaltsamen Absetzung des Staatschefs Manuel Zelaya hat Honduras den konservativen Unternehmer Porfirio Lobo Sosa klar zum neuen …

Stasi-Affäre: Linke-Politikerin zurückgetreten
Potsdam - Die Vizepräsidentin des brandenburgischen Landtags, Gerlinde Stobrawa (Linkspartei), ist nach Stasi-Vorwürfen von diesem Amt zurückgetreten.

Maria Böhmer wirbt für Dialog mit Muslimen
Berlin - Nach der Entscheidung gegen den Bau von Minaretten in der Schweiz hat die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Maria Böhmer, für einen Dialog mit den …

Herrmann nennt Schweizer Volksentscheid "Warnsignal"
München - Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) hat den Schweizer Volksentscheid gegen den Bau neuer Minarette als “Warnsignal“ auch für Deutschland bezeichnet.

Regierung: Luftangriff vor Wahl nicht bewertet
Berlin - Die Regierung hat einen Bericht zurückgewiesen, wonach das für Verteidigungspolitik zuständige Referat im Kanzleramt den Luftangriff von Kundus schon vor der …

Regierung umgebildet: Jung entlassen - neue Ministerinnen erhalten Urkunden
Berlin - Nach dem Rücktritt von Arbeitsminister Jung ist die Regierungsumbildung abgeschlossen. Seine Nachfolgerin, Ursula von der Leyen, sowie Familienministerin …

Steuerstreit: Ton zwischen FDP und Union wird schärfer
Frankfurt/Main - Im Steuerstreit wird nun auch der Ton zwischen Union und FDP schärfer. Die Liberalen warnen die Unions-geführten Bundesländer vor einer Blockade im …

Der Fall Demjanjuk
München - Der Prozess macht seit Monaten weltweit Schlagzeilen. Ab heute steht der mutmaßliche Kriegsverbrecher John Demjanjuk nun vor dem Münchner Schwurgericht.

Union will Bleiberecht für geduldete Ausländer verlängern
Frankfurt/Main - Die Unionsparteien sind grundsätzlich bereit, das Ende Dezember auslaufende Bleiberecht für geduldete Flüchtlinge zu verlängern.

Steuerstreit: Fahrenschon wirft Kritikern unseriöse Politik vor
München - Die bayerische Staatsregierung hat die unionsinternen Kritiker der Steuerentlastungen scharf angegriffen. "Alle CDU-Ministerpräsidenten haben dem …

Iran trotzt Atomwächtern: Zehn neue Anlagen
Teheran - Im Atomstreit mit dem Iran ist der Ton wieder deutlich rauer geworden. Die Regierung in Teheran kündigte am Sonntag den Bau zehn weiterer …

Iran: 20 Millionen vom Staat für Extremisten
Teheran - Der Iran unterstützt Extremistengruppen in ihrem Kampf gegen den Westen mit 20 Millionen Dollar (13,3 Millionen Euro). Das Parlament verabschiedete ein …

Union: Steuerstreit droht zu eskalieren
Berlin - Nach den harten Worten aus Schleswig-Holstein im Unions-Steuerstreit und Bedenken aus Stuttgart und Dresden droht jetzt auch aus Thüringen ein Nein zu den …

Streit über Steinbach: CDU attackiert Westerwelle
Berlin - Im Streit über die Entsendung der Vertriebenpräsidentin Erika Steinbach in den Rat der Stiftung Flucht, Vertreibung, Versöhnung hat die Union neue Vorwürfe …

Bericht: Köhler prüft Internet-Sperren-Gesetz
Berlin - Bundespräsident Horst Köhler will nach einem Bericht des “Spiegel“ das Gesetz für Internet-Sperren gegen Kinderpornografie vorerst nicht unterzeichnen.

Steuerstreit: Ministerpräsident droht mit Rücktritt
Berlin - Der Ton im Steuerstreit zwischen Bund und Ländern wird immer gereizter - innerhalb der Union fliegen die Fetzen.

Jung-Rücktritt: Holpriger Start für Merkel-Regierung
Berlin - Das hatte sich Angela Merkel ganz anders vorgestellt. Einen Monat nach Regierungsübernahme der “Wunschkoalition“ aus Union und FDP ist Feuer im Maschinenraum …

Von der Leyen wird Jungs Nachfolgerin
Berlin - Familienministerin Ursula von der Leyen tritt die Nachfolge von Franz Josef Jung an. Der Arbeitsminister hatte am Freitag sein Amt niedergelegt.

Affäre um Nürburgring: Peter Dincher tritt zurück
Mainz - Der CDU-Landtagsabgeordnete Peter Dincher hat seinen Rücktritt vom Mandat angekündigt. Der Ex-Polizist soll in die Affäre um geheime Polizei-Informationen zum …

Sägte Guttenberg seinen Vorgänger Jung ab?
Berlin - Wurden die brisanten Informationen, über die Franz Josef Jung gestürzt ist, von dessen Nachfolger zu Guttenberg der Bild-Zeitung zugespielt? Das mutmaßt der …

Aigner: Agrarwirtschaft besser in soziale Marktwirtschaft einbetten
Herrsching - Bundeslandwirtschaftsministerin Ilse Aigner (CSU) hat sich für den flächendeckenden Erhalt der bäuerlichen Landwirtschaft ausgesprochen.

Tritt Jung zurück? Minister kündigt Erklärung an
Berlin -Franz Josef Jung (CDU) steht mit dem Rücken zur Wand. Heute will er um 13.30 Uhr Stellung zum Afghanistan-Informationsskandal nehmen. Kündigt er dann seinen …

Guttenberg wurden neun Berichte zu Luftangriff vorenthalten
Berlin - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg sind neun Berichte und Einschätzungen zum Luftangriff auf zwei Tanklaster in Afghanistan vorenthalten worden.

BayernLB: Seehofer fordert Handeln von Berlin und Wien
München - Im Streit um die Milliardenlasten der BayernLB in Österreich fordert Ministerpräsident Horst Seehofer die Regierungen in Berlin und Wien zum Handeln auf.

Bundeswehrverbandschef verteidigt Angriff von Kundus
Berlin - Bundeswehrverbandschef Ulrich Kirsch hat den umstrittenen Luftangriff auf zwei Tanklastzüge nahe der nordafghanischen Stadt Kundus am 4. September verteidigt.

Koch gegen Brender: Entscheidung im ZDF-Machtkampf
Berlin - Der ZDF-Verwaltungsrat entscheidet heute in Berlin über die Vertragsverlängerung von Chefredakteur Nikolaus Brender. Damit steht ein monatelanger Machtkampf in …

Landtags-Vize Stobrawa unter Stasi-Verdacht
Potsdam - Die rot-rote Koalition in Brandenburg wird erneut von einem Stasi-Fall erschüttert. Betroffen ist die Landtagsabgeordnete der Linken und Vizepräsidentin des …

„Volksentscheid wäre bei uns nicht anders ausgefallen“
München - Europaministerin Müller zeigt Verständnis für das Schweizer Votum. In Deutschland gibt es es große Vorbehalte gegen Islamisierung.

Kristina Köhler: Das ist unsere neue, schöne Ministerin
Berlin - Sie ist DIE Nachwuchshoffnung der CDU: Kristina Köhler wird neue Bundesfamlilienministerin - und das mit erst 32 Jahren! Ein Porträt der schönen Politikerin zum …

Streit um Finanzierung des Digitalfunks beigelegt
München - Eine der schärfsten Auseinandersetzungen der vergangenen Jahre zwischen den Kommunen und der Bayerischen Staatsregierung ist beigelegt.

Minarett-Verbot ruft internationale Diskussion hervor
Genf - Nach dem Minarett-Verbot in der Schweiz will die Christliche Volkspartei auch die Burka verbieten lassen. International stieß das Votum auf herbe Kritik, …

Minister Jung geht, Köhler kommt, von der Leyen wechselt
Berlin - Minister Jung geht, Köhler kommt, von der Leyen wechselt

Guttenberg räumt Fehler "vor und nach" dem Luftschlag ein
Berlin - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg hat Fehler vor und nach dem Bombardement der entführten Tanklaster in Afghanistan eingeräumt.

Obama will Zeitplan für Afghanistan vorlegen
Washington - US-Präsident Barack Obama will bei seiner mit Spannung erwarteten Afghanistan-Rede einen Zeitplan für den Rückzug der amerikanischen Kampftruppen aufzeigen.

Mutmaßlicher NS-Verbrecher Demjanjuk steht vor Gericht
München - Mit einem Befangenheitsantrag gegen Richter und Staatsanwaltschaft hat am Montag in München der Prozess gegen den mutmaßlichen früheren KZ-Wachmann John …
Prozess Landgericht München John Demjanjuk
Kauder: Schweizer Minarett-Votum "problematisch"
Berlin - Unionsfraktionschef Volker Kauder sieht im Schweizer Volksentscheid gegen den Bau neuer Minarette ein emotionales Votum. Nach deutschem Recht wäre so etwas gar …

Schäuble muss 2009 weniger Schulden machen
Berlin - Der Bund kommt im laufenden Jahr mit deutlich weniger neuen Schulden aus als geplant. Die Ursache sei laut IfW-Institut die bessere Wirtschaftsentwicklung.

Müntefering heiratet Lebensgefährtin
Berlin - Der ehemalige SPD-Vorsitzende Franz Müntefering (69) will nach Medienberichten seine Lebensgefährtin Michelle Schumann (29) heiraten. Die Hochzeit soll am 12. …

Betreuungsgeld: CSU fordert klares Ja von Köhler
München - Die CSU verlangt von der designierten Bundesfamilienministerin Kristina Köhler (CDU), sich schnell und klar zum Betreuungsgeld zu bekennen.

Gesundheitsminister will Praxisgebühr abschaffen
Berlin - Gesundheitsminister Philipp Rösler (FDP) will die Praxisgebühr abschaffen. Die FDP habe diese Form der Eigenbeteiligung immer abgelehnt.

Herrmann gegen unbefristete Bleiberechts-Regel
München - Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) ist massiv dagegen, die zum Jahresende auslaufende Bleiberechts-Regel für geduldete Ausländer unbefristet …

Ministerin Köhler will weiterhin twittern
Berlin - Auch als Bundesfamilienministerin will sich die CDU-Politikerin Kristina Köhler weiter auf der Kurzmitteilungs- Plattform Twitter und im sozialen Netzwerk …

Unions-Streit über Steuerpaket eskaliert
Berlin - Die Atmosphäre in der Spitzenrunde mit den Unions-Ministerpräsidenten über das Steuersenkungspaket am Donnerstag war “vergiftet“; es habe “massive Kritik“ an …

Kristina Köhler für Betreuungsgeld und Gutscheine
Berlin - Die künftige Familienministerin Kristina Köhler (CDU) sieht im Streit über ein Betreuungsgeld einen “schweren Zielkonflikt“.

Jauch: Brender wurde wegen Unabhängigkeit abgesägt
Hamburg - Der Vertrag des ZDF-Chefredakteurs Nikolaus Brender ist nach Überzeugung von Quizmaster Günther Jauch wegen dessen Unabhängigkeit nicht verlängert worden.

Schäuble kündigt Milliarden-Sparpaket an
Stuttgart - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble plant für die Zeit ab 2011 ein umfangreiches Sparpaket. “Wir müssen in jedem Jahr strukturell zehn Milliarden Euro …

Atomstreit: IAEA verschärft Gangart gegen Iran
Wien - Die internationale Atomenergiebehörde (IAEA) fordert die sofortige Einstellung aller Arbeiten an der neuen Urananlage in Iran.

ZDF-Chefredakteur Brender muss gehen
Berlin - Der ZDF-Verwaltungsrat hat sich gegen eine Vertragsverlängerung von ZDF-Chefredakteur Nikolaus Brender entschieden. Sieben der 14 Mitglieder des …

Politbarometer: SPD legt zu
Mainz - Nach dem Parteitag legt die SPD laut ZDF-Politbarometer in der Wählergunst wieder zu. Wäre am Sonntag Bundestagswahl, könnten sich die SPD um zwei Punkte auf 24 …

Jung erklärt seinen Rücktritt
Berlin - Knapp drei Monate nach dem Luftangriff in Afghanistan hat mit dem Rücktritt von Minister Franz Josef Jung (CDU) die komplette damalige politische und …

Oettinger wird neuer EU-Energiekommissar
Brüssel - Der baden-württembergische Ministerpräsident Günther Oettinger (CDU) ist in der neuen EU-Kommission für Energie verantwortlich.

Altkanzler Schmidt: Schneiderhan zu früh entlassen
Hamburg - Altkanzler Helmut Schmidt (SPD) hat die Entlassung von Bundeswehr-Generalinspekteur Wolfgang Schneiderhan und Verteidigungsstaatssekretär Peter Wichert als …

Härtere Strafen für Knast-Drogenschmuggler
Berlin - Zur Eindämmung der Drogenkriminalität hinter Gittern sollen die Strafen für das Einschmuggeln von Betäubungsmitteln verschärft werden.

Israel genehmigt Bauten in Siedlungen
Tel Aviv - Einen Tag nach Ankündigung eines befristeten Siedlungsstopps hat Israel den Bau von 28 öffentlichen Einrichtungen in jüdischen Siedlungen im Westjordanland …

Steinbach: Sachliches Gespräch mit Westerwelle
Berlin - Ein Treffen von Außenminister Guido Westerwelle (FDP) und Vertriebenen-Präsidentin Erika Steinbach (CDU) hat kein Ende des Streits über die …

SPD: Merkel wegen Jung unter Druck
Berlin - Nach der Informationspanne im Anschluss an den Luftangriff auf Tanklastzüge in Afghanistan hat die SPD Bundesminister Franz Josef Jung erneut den Rücktritt …

Schreiber-Prozess: Schäuble muss vorerst nicht aussagen
Augsburg - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) ist zunächst nicht als Zeuge im Prozess gegen den Waffenlobbyisten Karlheinz Schreiber vorgesehen.

Richter Papier mahnt zum Schuldenabbau
Hamburg - Der Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Hans- Jürgen Papier, hat Bund und Länder zur Begrenzung der Staatsverschuldung aufgefordert.

Bericht: Oppositionsführer verlassen Teheran
Teheran - Nach tagelangen Protesten und Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften im Iran sollen zwei Oppositionsführer die Hauptstadt Teheran …

Ab sofort Nacktscanner am Amsterdamer Flughafen
Den Haag - Als Reaktion auf den versuchten Anschlag in Detroit führt der Flughafen Amsterdam ab sofort Nacktscanner ein.

Pariser Verfassungsrichter kippen CO2-Steuer
Paris - Die Franzosen müssen vorerst doch keine CO2-Steuer zahlen. Die Verfassungsrichter kippten am Dienstagabend überraschend ein entsprechendes Gesetz zur Senkung des …
Nicolas Sarkozy Senkung Gesetz Kohlendioxid CO2
Flugzeug-Attentat stellt Guantánamo-Schließung in Frage
Washington - Eigentlich war die Schließung von Guantánamo schon beschlossene Sache. Doch jetzt, nach dem verhinderten Attentat in einem Flugzeug steht alles wieder in …

Schweinegrippe: Länder wollen Impfstoff abbestellen
Frankfurt/Main - Die Bundesländer wollen laut einem Zeitungsbericht die Hälfte der 50 Millionen bestellten Dosen des Schweinegrippe-Impfstoffs Pandemrix abbestellen.

Neue Spitze will Patienten SPD von Intensivstation holen
München - Der Patient lebt noch, liegt aber weiterhin auf der Intensivstation: Die Bayern-SPD kämpft nach mehreren katastrophalen Wahlniederlagen um eine möglichst …

Obama: Kritik an US-Geheimdiensten
Honolulu - US-Präsident Barack Obama hat die US-Geheimdienste in bislang schärfster Form wegen des in letzter Minute vereitelten Terroranschlag auf eine …

CSU: Herrmann stellt sich hinter Fraktionschef Schmid
München - Nach dem Landesbank-Desaster und in Erwartung einer 30+x-Umfrage herrscht Wirbel in der CSU.

Annäherung zwischen Russland und Georgien
Moskau/Tiflis - Nach dem Südkaukasuskrieg zwischen Russland und Georgien im August 2008 gibt es erste kleine Schritte einer Annäherung zwischen den Gegnern.

Iran: Staatschef macht USA und Israel für Proteste verantwortlich
Teheran - Der iranische Staatspräsident Mahmud Ahmadinedschad hat die USA und Israel mit drastischen Worten für die Protestwelle gegen seine Regierung mitverantwortlich …

Berlusconi will mit Fotos von Attacke werben
Rom - "Die Liebe siegt über Hass und Neid" - dieser Slogan soll Wahlplakate mit dem verletzten Gesicht Berlusconis, entstanden nach dem Angriff auf dem Mailänder …

Höhere Sicherheitsstandards an deutschen Flughäfen
Berlin - Nach dem vereitelten Anschlag auf ein US-Flugzeug sind die Sicherheitsvorkehrungen an deutschen Flughäfen verschärft worden.

Steinmeier droht vor neuer "Lohnspirale nach unten"
Berlin - SPD-Fraktionschef Frank-Walter Steinmeier hat vor einem weiteren Absinken der Löhne in Deutschland gewarnt. Vor allem die Öffnung des deutschen Arbeitsmarkts …

US-Präsident Obama droht Terrorgruppen
Washington - US-Präsident Obama hat eine umfassende Aufklärung des versuchten Flugzeug-Attentats versprochen. Gleichzeitig drohte er internationalen Terrorgruppen.

Aigner: Heimische Produkte bevorzugen
Hannover - Landwirtschaftsministerin Ilse Aigner hat eine internationale Agrarministerkonferenz anlässlich der Grünen Woche angekündigt. Im Mittelpunkt soll …

Nach Landesbank-Schelte: CSU verärgert über Zeil
München - Die schwarz-gelbe Staatsregierung hat mit der Landesbank ein schweres Erbe übernommen. Die Regenten Seehofer und Zeil deuten entsprechend verärgert auf ihre …

Russland droht mit Öl-Lieferstopp
Bratislava/Brüssel - Ein Jahr nach der durch einen russisch- ukrainischen Streit verursachten Gaskrise in großen Teilen Europas hat Russland mit einem teilweisen Stopp …

Trotz Terroranschlag: Herrmann gegen schärfere Gesetze
München - Sicherheit sei keine Frage von Gesetzen, sondern des konsequenten Vollzugs. Das sind die Worte von Bayerns Innenminister Joachim Herrmann, der sich klar gegen …

BayernLB: Seehofer lehnt Angriff auf Stoiber ab
München - Nach dem Milliardendebakel der BayernLB in Österreich lehnt es Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) ab, seinen Vorvorgänger Edmund Stoiber öffentlich …

Israel baut 700 neue Wohnungen in Ost-Jerusalem
Jerusalem - Der Siedlungsbau geht weiter. Israel will fast 700 neue Wohnungen im arabischen Ostteil Jerusalems bauen.

Iran: Früherer Außenminister verhaftet
Teheran - Nach den jüngsten Zusammenstößen im Iran sind zwei prominente Regierungskritiker nach Oppositionsangaben verhaftet worden.

Kroatien: Entscheidung fällt in Stichwahl
Zagreb - Die Entscheidung über den nächsten kroatischen Präsidenten fällt am 10. Januar in einer Stichwahl: Am Sonntag erhielt Ivo Josipovic 32,4 Prozent der abgegebenen …

Haftstrafe für Bürgerrechtler: Weltweites Entsetzen
Peking - Die hohe Gefängnisstrafe von elf Jahren für den prominenten chinesischen Bürgerrechtler Liu Xiaobo hat weltweit Bestürzung und Kritik ausgelöst.

Guttenberg will Datum für Beginn des Truppenabzugs
Berlin - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg will einen Termin für den Beginn des Truppenabzugs aus Afghanistans festlegen.

Kundus-Affäre: Guttenberg will unter Eid aussagen
Berlin - Verteidigungsminister zu Guttenberg ist bereit, seine Darstellung über die Umstände der Entlassung von Ex-Generalinspekteur Wolfgang Schneiderhan notfalls auch …

Schweinegrippe "katastrophenmäßig aufgebauscht"
Berlin - Transparency International hat wegen der Schweinegrippe-Impfung schwere Vorwürfe gegen die Pharmaindustrie erhoben. Die Krankheit sei “katastrophenmäßig …

Innensenator: Fußballvereine sollen für Polizeieinsätze zahlen
Hamburg - In der Debatte über Gewalt am Rande von Fußballspielen hat der Hamburger Innensenator Christoph Ahlhaus eine Kostenbeteiligung der Vereine an den …

Guttenberg: Keine Demokratie in Afghanistan
Berlin - Trotz aller Bemühungen des Westens - in Afghanistan werde es wohl nie eine Demokratie nach westlichem Vorbild geben. Diese Einschätzung gab Verteidigungsminster …

Deutsche Ärzteschaft: Gutes Zeugnis für Schwarz-Gelb
Frankfurt/Main - Was für ein Weihnachtsgeschenk: Die deutsche Ärzteschaft hat der neuen Bundesregierung ein gutes Zwischenzeugnis für die ersten 50 Tage ausgestellt.

Merkel stimmt Bürger auf schwierige Zeiten ein
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat die Bürger auf wirtschaftlich schwierige Zeiten eingestimmt. “Wir können nicht erwarten, dass der Wirtschaftseinbruch …

Taliban bekennen sich zu Anschlag mit 44 Toten in Karachi
Peshawar - Zwei Tage nach dem Anschlag in Karachi haben sich die pakistanischen Taliban zu der Bluttat bekannt. 44 Menschen kamen ums Leben.

EU wartet in Sachen Körperscanner ab
Brüssel - Für den Einsatz von Körperscannern auf Flughäfen ist keine EU-Richtlinie nötig. “Das können die Mitgliedstaaten völlig selbstständig entscheiden“, so ein …

30 Tote bei Anschlag auf Gouverneur in Ramadi
Bagdad - Bei einem Doppelanschlag auf den Gouverneur der Provinz Anbar sind am Mittwoch in der westirakischen Stadt Ramadi mindesten 30 Menschen getötet worden.

Leberkäs-Krach in der Staatskanzlei: SPD will klagen
München – Die Frage klingt so dämlich wie aus einer Anruf-Show im Privatfernsehen: „Wo wird denn Ihrer Meinung nach Bayerischer Leberkäse hergestellt?“

CSU will weniger Solaranlagen auf Feldern
Augsburg - Die CSU will künftig weniger Solaranlagen auf freiem Feld zulassen, dafür aber den Solarstrom vom Dach verstärkt fördern.

CNN: US-Militär prüft mögliche Ziele im Jemen
Washington - Das US-Militär kundschaftet nach einem Bericht des Nachrichtensenders CNN bereits El-Kaida-Stellungen im Jemen für mögliche Angriffe aus.

Innenminister de Maizière für Nacktscanner
München - Bundesinnenminister Minister Thomas de Maizière ist unter bestimmten Bedingungen offen für einen Einsatz so genannter Nacktscanner an deutschen Flughäfen.

Geheimdienst: Iran will 1.350 Tonnen Uranerz importieren
Wien - Der Iran versucht nach Geheimdienstangaben, 1.350 Tonnen gereinigtes Uranerz aus Kasachstan zu importieren.

Harsche Worte gegen die Koalition - aus den eigenen Reihen
Berlin - Bundestagspräsident Norbert Lammert (CDU) hat den politischen Weihnachtsfrieden in Berlin empfindlich gestört. Der zweite Mann im Staat richtete harsche Worte …

Legebatterien werden endgültig verboten
Berlin - Zum 1. Januar wird in Deutschland endgültig das Halten von Hennen und damit die Produktion von Eiern in Legebatterien verboten. Bisher gab es noch Ausnahmen.

Trotz Abrüstung: Putin lässt Angriffswaffen entwickeln
Moskau - Russland wird nach den Worten von Regierungschef Wladimir Putin ungeachtet der laufenden Abrüstungsverhandlungen mit den USA die Entwicklung seiner …

Gysi und Lafontaine wollen mindestens bis 2013 führen
Berlin - Die Partei- und Fraktionsspitze der Linken wird wohl erst nach der Bundestagswahl 2013 umfassend erneuert - eine deutliche Reaktion auf die Führungsdebatte in …

Experten: "Nacktscanner bieten besseren Schutz"
Amsterdam - Mit einem der umstrittenen “Nacktscanner“ wäre der Detroit-Attentäter nach Ansicht niederländischer Experten vermutlich erwischt worden.

Behörden geben getötete Demonstranten nicht heraus
Teheran - Die iranischen Behörden geben die Leichen von fünf oppositionellen Demonstranten vorerst nicht für eine Bestattung frei. Die Toten sollen obduziert werden

Neue Verhaftungswelle nach blutigen Protesten im Iran
Teheran/Hamburg - Nach den blutigsten Protesten im Iran seit Monaten mit mindestens acht Toten geht das Regime mit Härte gegen seine Kritiker vor.

Russland: Einigung im Ölstreit mit der Ukraine
Kiew - Die Ukraine und Russland haben am Montag einen Streit über Tarife für Öllieferungen beigelegt und damit den Ölfluss nach Osteuropa über den Jahreswechsel …

Karsai: Wieder Zivilisten bei NATO-Angriff getötet
Kabul - Bei einem Luftangriff der NATO sind nach Angaben des afghanischen Präsidenten Hamid Karsai im Osten des Landes mindestens zehn Zivilisten getötet worden.

Umweltzonen: Die größten Stinker müssen raus aus der Stadt
Berlin - Umweltzonen in immer mehr deutschen Städten grenzen die größten Stinker vor allem unter Diesel-Fahrzeugen aus und sorgen so für bessere Atemluft.

Westerwelle droht mit Boykott der Afghanistan-Konferenz
Berlin - Bundesaußenminister Guido Westerwelle hat mit einem Boykott der Afghanistan-Konferenz Ende Januar gedroht, falls es nur um Aufstockung der Truppenkontingente …

Schwarz-Gelb liegt nur noch hauchdünn vorn
Hamburg - Drei Monate nach der Bundestagswahl hat die schwarz-gelbe Koalition in der Wählergunst nur noch einen hauchdünnen Vorsprung vor der Opposition.

USA: Anti-Terrorkampf im Jemen ausgeweitet
Washington - Die USA haben nach Medienberichten im Anti- Terrorkampf eine neue Front im Jemen eröffnet. Inmitten von zwei Kriegen im Irak und in Afghanistan hätten die …

Gabriel: Erhöhung des Arbeitslosenbeitrags ungerecht
Hannover - Der SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel kritisiert den Vorstoß aus der Koalition für eine Erhöhung des Beitrags zur Arbeitslosenversicherung.

Rösler will Praxisgebühr doch nicht abschaffen
Frankfurt/Main - Die Praxisgebühr soll nicht abgeschafft werden. Das hat Gesundheitsminister Rösler (FDP) klargestellt. Zuvor hatte er erklärt, die FDP habe diese Form …

SPD will "heiße Eisen" anpacken
Berlin - Zur Verbesserung ihres Images bei den Wählern will die SPD im kommenden Jahr “heiße Eisen“ anpacken.

Augenzeugen: Drei Demonstranten in Teheran getötet
Teheran - Bei der Niederschlagung von Protesten gegen die Regierung in Teheran sind nach Berichten von Augenzeugen mindestens drei Menschen ums Leben gekommen.

Erhöhte Alarmstufe  auch auf deutschen Flughäfen?
Berlin - Nach dem vereitelten Terroranschlag an Bord eines Flugzeugs in den USA erwägt auch das Bundesinnenministerium eine Verschärfung der Sicherheitsmaßnahmen für den …

Affäre um BayernLB:  Vorwürfe gegen Stoiber
München - In der Affäre um den Kauf der Bank Hypo Group Alpe Adria durch die BayernLB gerät nun auch Edmund Stoiber ins Visier. Die damals beteiligte Kroatische …

Krankenkassen-Chefin Fischer warnt vor Pleiten
Berlin - Die künftige Vorsitzende der Barmer GEK, Birgit Fischer, hält Zusatzbeiträge bei allen gesetzlichen Krankenkassen für absehbar. Dennoch drohe einzelnen Kassen …

Elf Jahre Haft für Bürgerrechtler in China
Peking - Der chinesische Bürgerrechtler Liu Xiaobo ist zu einer ungewöhnlich hohen Haftstrafe von elf Jahren verurteilt worden. Das Urteil löste international Empörung …

Karsai will Taliban die Hand reichen
Kabul/Hamburg - Im Rahmen des Strategiewechsels zur Befriedung Afghanistans hat Präsident Hamid Karsai Verhandlungen mit der Führung der Taliban angekündigt.

Brüderle sauer auf Guttenberg
Berlin - Das diesjährige Weltwirtschaftsforum in Davos hat offenbar zu Verstimmungen zwischen Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle und Verteidigungsminister …

Kauder: Kritik an Rollenmuster türkischer Familien
München - Der Vorsitzende der Unionsfraktion im Bundestag, Volker Kauder (CDU), hat ein patriarchalisches Rollenmuster in türkischen Familien kritisiert.

Köhler: Familienpolitische Leistungen überprüfen
Berlin - Die Bundesregierung will alle familienpolitischen Leistungen im Umfang von 250 Milliarden Euro überprüfen. Das Gesamtvolumen der Leistungen soll nicht …

Kundus-Affäre: Neue Vorwürfe gegen Oberst Klein
Berlin - Knapp vier Monate nach dem tödlichen Luftangriff auf zwei Tanklaster in Afghanistan gibt es neue Vorwürfe gegen den verantwortlichen Bundeswehr-Oberst Georg …

Köhler fordert mehr Anreize für Arbeitslose
Berlin - Bundesfamilienministerin Kristina Köhler (CDU) hat stärkere Anreize für Hartz-IV-Empfänger zur Aufnahme einer Vollzeitbeschäftigung gefordert.

Schavan begrüßt Forderung nach Imam-Ausbildung
Berlin - Bundesbildungsministerin Annette Schavan (CDU) hat die Forderungen des Wissenschaftsrates begrüßt, an deutschen Hochschulen Imame und islamische Religionslehrer …

Arzneimittelspargesetz für dieses Jahr angekündigt
Berlin - Die Koalition will in diesem Jahr ein Arzneimittelspargesetz beschließen, um die Ausgaben für teure Medikamente zu begrenzen.

Streit um Verantwortung für höhere Kassen-Beiträge
Berlin - Angesichts der bevorstehenden Zusatzbeiträge für Kassenpatienten überziehen sich Bundesregierung und Opposition mit Schuldvorwürfen.

BayernLB von Haider erpresst?
Klagenfurt - Wurden die BayernLB und die Bayerische Staatsregierung vom ehemaligen Kärtner Landeshauptmann Jörg Haider erpresst?

Opposition: Gegen Zusatzbeiträge vorgehen
Berlin - Die angekündigten Zusatzbeiträge zur Krankenversicherung haben einen heftigen Schlagabtausch über den künftigen Gesundheitskurs im Bundestag ausgelöst.

"Umweltschützer" Bin Laden ruft zum USA-Boykott auf
Kairo - Osama bin Laden, von aller Welt gejagter Top-Terrorist, zerbricht sich neuerdings den Kopf über den Klimawandel. Der Alleinschuldige daran ist aus seiner …

Terror-Azubis kann Pass entzogen werden
Berlin - Keine Reiseerlaubnis für Terror-Azubis aus Deutschland: Mutmaßlichen Besuchern eines Terror-Camps im Ausland kann vorbeugend der Pass entzogen werden.

Trotz Milliarden-Verlusten: BayernLB sponsort Promi-Party
München - Die BayernLB hat in Österreich 3,7 Milliarden Euro in den Sand gesetzt. Dennoch offenbar kein Grund Trübsal zu blasen: Die Bank sponsorte nämlich erst kürzlich …

Rauchverbot: Seehofer lässt es auf Volksentscheid ankommen
München - Im Dauerstreit um das Rauchverbot wird die Staatsregierung es wie angekündigt im Sommer auf einen Volksentscheid ankommen lassen.

Opposition kritisiert Althaus wegen Magna-Job
Erfurt - Die Thüringer Linkspartei hat den früheren Ministerpräsidenten Dieter Althaus (CDU) wegen seiner Lobbyarbeit beim Autozulieferer Magna scharf kritisiert.

Regierung wirbt für Milliardenzuschuss an Krankenkassen
Berlin - Nach den angekündigten Zusatzbeiträgen der Krankenkassen will die Bundesregierung eine weitere Erhöhung vermeiden: mit einem Zuschuss in Höhe von vier …

Trittin nach Herzinfarkt auf dem Weg der Besserung
Berlin - Grünen-Fraktionschef Jürgen Trittin ist nach seinem Herzinfarkt auf dem Weg der Besserung. “Er hat Glück gehabt“, sagte die Ko-Vorsitzende Renate Künast.

Westerwelle lobt Ergebnisse der Afghanistan-Konferenz
London/Hamburg - Außenminister Guido Westerwelle (FDP) hat die Ergebnisse der internationalen Afghanistan-Konferenz gegen Kritik verteidigt.

GEW sieht hohe Zahl an Nachhilfeschülern kritisch
Bielefeld - Der Boom bei der privaten Nachhilfe wird die Chancenungleichheit im deutschen Bildungssystem nach Einschätzung der Lehrergewerkschaft GEW nochmals verstärken.

Afghanistan: Bundeswehr an 37 Luftschlägen beteiligt
Berlin - Die Bundeswehr hat vor dem umstrittenen Angriff bei Kundus allein im Jahr 2009 insgesamt 37 Mal zusammen mit USA-Truppen sogenannte Luftschläge durchgeführt.

Parteienstreit überschattet Ausschuss zur BayernLB
München - Der Untersuchungsausschuss zu den Milliardenverlusten der BayernLB sorgt bereits vor seinem Start für böses Blut im Bayerischen Landtag.

Neues Projekt soll junge Ärzte aufs Land locken
München - Gesundheitsminister Markus Söder (CSU) will jungen Ärzten die Eröffnung von Praxen auf dem Land erleichtern und so dem drohenden Hausärztemangel entgegenwirken.

Von der Leyen besteht auf Kindergeld-Rückzahlung
Berlin - Ob sie das als Familienministerin auch gefordert hätte? Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) will das an Hartz-IV-Bezieher zu viel ausgezahlte …

Kundus-Affäre: Guttenberg räumt Fehler bei Bewertung ein
Berlin - Verteidigungsminister Guttenberg (CSU) hat eigene Fehler bei der Bewertung des Luftschlags von Kundus eingeräumt, bei dem es am 4. September bis zu 142 Opfer …

EU will offenbar Rauchverbote drastisch verschärfen
Berlin - Die EU plant offenbar eine drastische Verschärfung des Nichtraucherschutzes. Das könnte bei Verstößen laut Medienberichten bis zum Entzug der Geschäftserlaubnis …

Afghanistan-Konferenz: "Von westlichen Werten verabschieden"
London - Die internationale Konferenz zur Zukunft Afghanistans hat  in London begonnen. Im Interview erklärt Entwicklungsforscher Dr. Conrad Schetter, was von der …
London Deutschland Guido Westerwelle
Afghanistan-Abzug: Guttenberg gegen konkretes Datum
Berlin - Unmittelbar vor der Londoner Afghanistan-Konferenz hat sich Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg weiterhin gegen ein konkretes Datum für den Abzug …

Bericht: BayernLB sicherte sich bei Kauf der HGAA kaum ab
München - Die BayernLB hat sich einem Zeitungsbericht zufolge beim milliardenschweren Fehlkauf der österreichischen Bank Hypo Alpe Adria (HGAA) kaum gegen nachträglich …

Röttgen: Asse-Fässerbergung kostet 3,7 Milliarden
Berlin - Die Bergung der radioaktiven Abfälle aus dem einsturzgefährdeten Atommülllager Asse in Niedersachsen würde nach heutigen Schätzungen 3,7 Milliarden Euro kosten.

Gaddafi nicht mehr Vorsitzender der afrikanischen Union
Nairobi/Addis Abeba - Der libysche Staatschef Muammar al-Gaddafi, der sich selbst als ungekrönter König von Afrika betrachtet, steht nicht mehr an der Spitze der …

Merkel war ideologisch nur "genügend"
Hamburg - Bei ihrer Promotion hat Bundeskanzlerin Angela Merkel im Fach Marxismus-Leninismus (ML) nur die Note “genügend“ erhalten.

Umfrage: Miese Noten für Minister
Berlin - Fast 100 Tage nach Amtsantritt stellen die Deutschen der neuen Ministerriege nach einer Umfrage ein überwiegend mieses Zeugnis aus. Alle Ergebnisse im Überblick.

BayernLB: Jetzt auch Ermittlungen wegen Korruption
München - Hat der frühere Kärntner Landeshauptmann Jörg Haider 2007 beim Verkauf der Hypo Group Alpe Adria an die BayernLB seine Zustimmung davon abhängig gemacht, dass …

Kauder: Notfalls Bestrafung von Schulschwänzer-Eltern
Berlin - Unionsfraktionschef Volker Kauder fordert ein härteres Vorgehen gegen die Eltern von Schulschwänzern.

Gabriel fordert Zuschlag für Leiharbeiter
Düsseldorf - SPD-Chef Sigmar Gabriel hält einen Flexibilitäts-Zuschlag für Leiharbeiter, wie es ihn in Frankreich gibt, für denkbar.

Ramsauer verbannt Englisch aus Ministerium
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) hat den Anglizismen in seinem Ministerium den Kampf angesagt. Er erließ für sein Haus ein striktes …

US-Waffenlieferung an Taiwan: China protestiert
Peking - China hat scharf gegen eine geplante Waffenlieferung der USA an Taiwan protestiert. Das Rüstungsgeschäft im Umfang von mehr als sechs Milliarden Dollar werde …

Althaus wird Magna-Lobbyist
Frankfurt/Main - Der frühere Thüringer Ministerpräsident Dieter Althaus wechselt in die Wirtschaft und wird Lobbyist beim Autozulieferer Magna International.

Tony Blair verteidigt  Irak-Krieg mit 11. September
London - Sieben Jahre nach Beginn des Irak-Kriegs hat der ehemalige britische Premierminister Tony Blair die Invasion vor einem Untersuchungsausschuss verteidigt und mit …

Verdi pocht auf neuen Post-Mindestlohn
Berlin - Die Gewerkschaft Verdi pocht auch nach der vom Bundesverwaltungsgericht festgestellten Rechtswidrigkeit des Post-Mindestlohns auf eine verbindliche …

"Idiotentest" soll verbessert werden
Goslar - Der sogenannte Idiotentest soll verbessert werden: Der Verkehrsgerichtstag sprach sich für mehr Transparenz bei den medizinisch-psychologischen Untersuchungen …

Seehofer läuft Sturm gegen Kopfpauschale
München - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) droht mit einem Sturmlauf gegen die Einführung einer Kopfpauschale im Gesundheitswesen.

Rösler will Kliniken von Kandare nehmen
Berlin - Bundesgesundheitsminister Rösler (FDP) geht davon aus, dass Krankenhäuser “selbstverständlich im Interesse der Patienten handeln“. Deshalb will er …

Bundesbürger verlieren Vertrauen ins Gesundheitssystem
Berlin - Praxisgebühr, Gesundheitsreform, Zusatzbeiträge: Die Bundesbürger verlieren zunehmend das Vertrauen in das Gesundheitssystem. Laut einer Umfrage rechnen 30 …

Opposition kritisiert "Abwrackprämie" für Milchbauern
Berlin - Die Opposition kritisiert heftig die von Agrarministerin Aigner geplante Kuhprämie für Milchbauern. Dies sei eine “Abwrackprämie“ für Milchbauern, so die Grünen.

Aigner will Obst statt Süßes an Supermarktkassen
Düsseldorf - In Fachkreisen nennt man die Süßigkeiten an der Supermarktkasse "Quängelsortiment". Zielgruppe: Kinder. Das ist Verbraucherschutzministerin Aigner ein Dorn …

Rösler: Zusatzbeiträge sind unsozial
Frankfurt/Main - Die Krankenkassen sollen nach Ansicht von Gesundheitsminister Philipp Rösler die drohenden Zusatzbeiträge für ihre Versicherten verhindern.

Dänen wollen Burkas im Staatsdienst verhindern
Kopenhagen - Dänemarks Regierung will das Tragen von Burkas und anderen muslimischen Ganzkörperschleiern im öffentlichen Dienst unterbinden.

Westerwelle: Taliban-Programm braucht weltweite Hilfe
London - Außenminister Guido Westerwelle (FDP) macht den Erfolg des geplanten Aussteigerprogramms für Taliban in Afghanistan von weltweiter Unterstützung abhängig.

Neue Strategie soll Afghanistan Frieden bringen
London - Mit einem Strategiewechsel will die Staatengemeinschaft Frieden nach Afghanistan bringen. Wie sie das erreichen wollen, erklärten die Regierungschefs auf der …

Große Parteispenden werden sofort veröffentlicht
Berlin - Die Diskussion um die Millionen-Spende an die FDP hat erste Konsequenzen: Der Bundestag wird Großspenden an Parteien künftig sofort veröffentlichen.

Gutachten: Längere AKW-Laufzeiten verfassungswidrig
Berlin - Die von der Regierung geplante Laufzeitverlängerung für Atomkraftwerke verstößt nach Ansicht der Deutschen Umwelthilfe gegen das Grundgesetz.

Rufmord-Prozess um Sarkozy: Villepin freigesprochen
Paris - Der französische Präsident Nicolas Sarkozy hat seinen Verleumdungsprozess gegen den früheren Premierminister Dominique de Villepin verloren.

Konferenz legt Grundstein für Afghanistan-Abzug
London - Mit mehr afghanischen Sicherheitskräften und einem Aussteigerprogramm für die Taliban soll der langfristige Abzug der internationalen Truppen vom Hindukusch …

Haderthauer: Situation in Bayern weiter gut
Nürnberg/München - Trotz des deutlichen Anstiegs der Arbeitslosenzahlen im Januar hat Bayern nach Angaben von Arbeitsministerin Christine Haderthauer (CSU) nach wie vor …

Zusatzbeitrag: Versicherte sollten Kasse wechseln
Berlin - Gesundheits-Staatssekretär Daniel Bahr (FDP) hat Versicherten zu einem Wechsel der Krankenkasse geraten, wenn ihre bisherige Kasse einen Zusatzbeitrag erhebt.

Jobs, Jobs, Jobs: Obama will wieder Popstar werden
Washington - Der Wahlkämpfer Barack Obama ist zurück. Bei seiner ersten Rede zur Lage der Nation gab sich der US-Präsident am Mittwochabend volksnah und kampfbewusst.

Sarkozy fordert Umbau des Finanz- und Währungssystems
Davos - Mit einer Forderung nach einem Umbau des Finanz- und Währungssystems hat der französische Staatspräsident Nicolas Sarkozy am Mittwoch das 40. …

Zusatzbeiträge: Regierung kritisiert Krankenkassen
Berlin - Mehrere gesetzliche Krankenkassen haben mit den angekündigten Beitragserhöhungen Kritik der Bundesregierung auf sich gezogen. Kanzlerin Angela Merkel (CDU) …

Kostenlos zum Fußball-Training
München - In der CSU gibt es neue Pläne, Familien zu entlasten. Unter anderem soll der Staat die Kosten von Nachhilfe-Unterricht, Fußballvereinen und Gitarrenstunden …

Muslime: Spannung vor dem späten Urteil
Penzberg - Vor fast zehn Monaten zogen die Penzberger Muslime gegen den Freistaat vor Gericht, weil der Verfassungsschutz ihnen Kontakte zu Islamisten vorwirft. Im März …

Merkel legt sich bei AKW-Laufzeiten nicht fest
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat abgelehnt, sich auf ein Datum für den kompletten Verzicht auf Kernkraftwerke festzulegen.

Pilotprojekt: Israel verteilt Gasmasken
Tel Aviv - Israel hat am Sonntag mit der Verteilung neuer Gasmasken an die Bevölkerung begonnen. Ein Armeesprecher sagte, die Versorgung beginne als Pilotprojekt in der …
Tel Aviv Krieg Israel Syrien Schutz Iran Konflikte Libanon Regierung Angriff
CSU fordert Rentenbonus für Eltern
München - Die CSU fordert im Rentensystem einen Kinderbonus mit doppeltem Vorteil für die Eltern:

Sachsen-CDU räumt Fehler bei Sponsoring ein
Dresden - Die CDU räumt ein, dass sie bei den Sponsoring-Angeboten unglücklich gehandelt habe. Die SPD wirft der Partei unterdessen Käuflichkeit vor. Verfassungsrechtler …

Gabriel greift Rüttgers und Bundesregierung an
Dortmund - SPD-Chef Sigmar Gabriel hat beim Landesparteitag der nordrhein-westfälischen Sozialdemokraten in Dortmund kräftig ausgeteilt.

Neues Rätsel um Irans Atomprogramm
Washington - Der Westen beobachtet riskante Aktivitäten im iranischen Atomprogramm und fragt sich, welchem Zweck sie dienen.

Seehofer: Veto gegen Kopfpauschale
Berlin - Seehofer ist  gegen die Kopfpauschale. Er ist aber für Vorschläge der Kommission offen. Söder hält sie für überflüssig. Und Gabriel will die Landtagswahlen zur …

Hartz IV: Harte Sanktionen bei abgelehnten Jobs
Frankfurt - Volker Kauder will vor allem junge Menschen härter bestrafen, wenn sie Jobs ablehnen. Auch andere Politiker fordern schärfere Sanktionen. Die Kapazität dafür …

"Jyllands-Posten": Kniefall für Mohammed-Karikatur
Århus - Eine Tageszeitung hat in Dänemark die Entschuldigung gegenüber Saudi-Arabien heftig kritisiert. Im Kommentar war von einem Kniefall für die Mohammed-Karikatur …

Koalitions-Streit um BND-Zentrale
München - In der Bundesregierung gibt es Streit um den Umzug des Bundesnachrichtendienstes. CSU-Chef Horst Seehofer verwahrte sich entschieden gegen Pläne der FDP, den …

Söder will Patientenbeauftragten
München - Bayerns Gesundheitsminister Markus Söder (CSU) treibt die Einsetzung eines unabhängigen Patientenbeauftragten voran. Er soll den Betroffenen unbürokratische …

Missbrauch: Ordensobernkonferenz entschuldigt sich
Bonn - Der Vorstand der Deutschen Ordensobernkonferenz (DOK) hat sich bei den Opfern sexuellen Missbrauchs in ihren Einrichtungen entschuldigt. Viel Hoffnung ruht auf …

Öffentlicher Dienst: Tarifeinigung erwartet
Berlin - Nach der einstimmigen Empfehlung der Schlichter im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes wird an diesem Samstag eine abschließende Einigung von Arbeitgebern …

Bund kauft Steuer-Daten nicht
Berlin/Stuttgart - Nach der Absage Baden-Württembergs an einen Kauf gestohlener Bankdaten über Steuerbetrüger wird auch der Bund nicht einspringen. So wird der Anbieter …

Riesen-Eklat in Bundestagsdebatte
Berlin - In der Bundestagsdebatte über den Afghanistan- Einsatz der Bundeswehr ist es zu einem Eklat gekommen: Eine Fraktion musste sogar den Saal verlassen.

Zeitung entschuldigt sich für Mohammmed-Karrikaturen
Kopenhagen - Nach den Protesten, die sich nach der Wiederveröffentlichung von Mohammed-Karrikaturen erhoben hatten, kam es jetzt zu einer Entschuldigung. Die dänische …

Deutscher PKK-Chef verhaftet
Amsterdam - Der mutmaßliche Chef der verbotenen kurdischen Arbeiterpartei PKK in Deutschland, Hasan Adir, ist beim Versuch der Einreise nach Holland festgenommen worden.

Birma schmettert Suu Kyi-Berufung ab
Rangun - Birmas Oppositionsführerin Aung San Suu Kyi bleibt im bevorstehenden Wahlkampf unter Hausarrest. Das oberste Gericht der Militärdiktatur hat ihre Berufung am …

Streit über Guttenberg-Aussage im Kundus-Ausschuss
Berlin - Der Streit über die Zeugenliste im Kundus- Untersuchungsausschuss ist eskaliert. Im Fokus der Auseinandersetzung: Verteidigungsminister Karl-Theodor zu …

Luftballons für bayerische Ideen
München - Mit dem Start mehrerer hundert blauer Luftballons hat die Landtags-CSU ihren Zukunftsdialog mit Bayerns Bürgern eröffnet. Bis 2020 will die Partei Ideen für …

Huber: S-Bahn-Ausbau bis 2018 schwer zu schaffen
München - Der Zeitplan für den Ausbau des Münchner S- Bahn-Netzes bis zur Winterolympiade 2018 gerät offensichtlich ins Wanken.

Zollitsch: Streit mit Ministerin ist beigelegt
Freiburg - Die Deutsche Bischofskonferenz sieht den Streit mit Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger um die Aufklärung von Missbrauchsfällen als …

EU lockert Duty Free Regelung
Brüssel - Die EU hat Bestimmungen für Duty-Free-Einkäufe von Fluggästen aus den USA gelockert. Mitgebrachte Flüssigkeiten aus den USA werden beim Umsteigen nicht mehr …

CDU-Politiker Prinz Wittgenstein gestorben
Wiesbaden - Der langjährige Schatzmeister der Hessen-CDU, Casimir Prinz zu Sayn-Wittgenstein, ist im Alter von 93 Jahren gestorben.

Annäherungsversuche in der Koalition
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition unternimmt nach wochenlangen Auseinandersetzungen einen neuen Anlauf, um wieder zueinander zu finden.

FDP will Göttinger Professor für Verfassungsgericht
Berlin - Der Göttinger Völkerrechtsprofessor Andreas Paulus soll nach dem Willen der FDP neuer Richter am Bundesverfassungsgericht werden.

Sofortige Anhebung von Hartz IV?
Berlin - Im Bundestag wird am Donnerstag über Hartz IV debattiert. Grüne und Linke wollen, dass die Regelsätze sofort angehoben werden.

Missbrauchsfälle in Kirche: Koalitionsstreit
Berlin - In der schwarz-gelben Koalition ist ein heftiger Streit um die Aufklärung der Missbrauchsfälle in der katholischen Kirche entbrannt.

Schlechte Umfragewerte - Merkel spricht Klartext
Berlin - Die Regierung liegt im Zwist und die Umfragewerte sind schlecht. Angela Merkel hat jetzt in einem Interview Stellung zu allen wichtigen Themen bezogen und …

Schäuble will Baden-Württembergs Steuer-CD
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble will Baden-Württembergs Steuer-CD für den Bund. Baden-Württembergs Ministerpräsident Stefan Mappus hält die Risiken für …

Schwarz-gelbe Reformküche zwischen Frost und Fieber
Berlin - Alle Ermahnungen zum inneren Frieden scheinen nichts zu nützen. "Streit in der Koalition schadet am Ende allen Beteiligten", warnt CDU-Generalsekretär Hermann …

Kauder: "Wir wollen die Gesundheitsprämie"
Berlin - Im Streit der Koalition über eine Gesundheitsreform scheiden sich die Geister an den Pauschalbeträgen. Die CDU will sie, die CSU sagt Nein. Doch letztlich sind …

Hoher ETA-Führer in Frankreich gefasst
Madrid/Paris - Der französischen Polizei sind mit Hilfe spanischer Sicherheitskräfte ein hoher ETA-Führer und zwei Komplizen  ins Netz gegangen. Sie sollen für …

Zollitsch: Kein Runder Tisch wegen Kindesmissbrauch
Berlin - Robert Zollitsch sieht keinen Zusammenhang zwischen dem Kindesmissbrauch in der Kirche und dem Zölibat. Einen Runden Tisch zum Thema lehnt er ab. Er behauptet, …

US-Militärs planen Offensive auf Kandahar
Washington - Nach der laufenden Operation Mardscha in der Provinz Helmand stehe auch ein Angriff der US-Militärs auf die Taliban-Hochburg Kandahar im Süden bevor.

Steuerdaten-Kauf: SPD will Führung des Bundes
Berlin - Im Streit über den Ankauf gestohlener Daten-CDs mit tausenden Steuersündern verlangt die SPD nun klare politische Vorgaben der Bundesregierung.

Merkel: Widerspruchsrecht bei "Google Street View"
Berlin/Hannover - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat die Entschlossenheit betont, für mehr Sicherheit im Internet zu sorgen. Dabei schaltete sie sich auch in den …

Partei-Sponsoring auch bei CDU in Sachsen
Berlin - Die CDU wirbt in Sachsen Firmen für eine Partei-Veranstaltung. Es geht dabei um Partei-Sponsoring. So kostet ein Gespräch mit dem Landesvorsitzenden Tillich bis …

Verfassungsrichter stoppen Referendum: Aus für Uribe
Bogotá - Alvaro Uribe, Präsident von Kolumbien, ist gescheitert. Verfassungsrichter haben ein Referendum gestoppt, das ihm eine dritte Amtszeit gestattet hätte. Seine …

Gekauft: NRW hat Steuersünder-CD
Düsseldorf - Die von den Finanzbehörden begehrte Daten-CD mit Angaben über deutsche Steuersünder ist jetzt im Besitz des nordrhein-westfälischen Finanzministeriums …

Neues Wertebündnis soll Nachwuchs Halt geben
München - Ein neues Wertebündnis der Staatsregierung soll Kindern und Jugendlichen in Bayern die nötige Standfestigkeit im Leben vermitteln. Zahlreiche Organisationen …

In Griechenland kocht Stimmung gegen Deutschland hoch
Athen - Ein Politiker fordert den Boykott deutscher Waren, ein anderer bringt den Nationalsozialismus wieder auf den Tisch. In Griechenland kochen Emotionen gegen …

EU überprüft Griechenlands Geschäfte
Brüssel - Wie sehr hat Griechenland über seinen Schuldenstand geschummelt? Nach den USA prüft nun auch die EU die Geldgeschäfte des Landes mit der Investmentbank Goldman …

Mehrheit für Afghanistan-Mandat
Berlin - Begleitet von Protesten der Linkspartei hat sich der Bundestag mit großer Mehrheit für das neue Afghanistan-Mandat ausgesprochen.

Westerwelle: Kein Termin für Afghanistan-Abzug
Berlin - Bundesaußenminister Guido Westerwelle (FDP) hat vor der Abstimmung des Bundestags kein konkretes Datum für einen Abzug der Bundeswehr aus Afghanistan benannt. …

Gaddafi will Heiligen Krieg gegen Schweiz
Genf - Der libysche Revolutionsführer Muammar al-Gaddafi hat im Zusammenhang mit dem Verbot des Baus von Minaretten zum Heiligen Krieg gegen die Schweiz aufgerufen.

Gesundheitsreform: Obama enttäuscht
Washington - Eine Marathondebatte zur Gesundheitsreform in den USA hat die Fronten zwischen Regierungspartei und oppositionellen Demokraten weiter verhärtet.

Mehr deutsche Soldaten nach Afghanistan?
Berlin - Der Bundestag entscheidet heute darüber, ob mehr deutsche Soldaten nach Afghanistan geschickt werden. Die Zahl der Bundeswehrsoldaten in der ISAF-Schutztruppe …

Digitaler Polizeifunk verzögert sich weiter
Berlin - Führende Gewerkschaftsvertreter haben vor weiteren Verzögerungen beim neuen bundesweiten Digitalfunk für Polizei, Feuerwehr und Rettungsdienste gewarnt.

Söder und Zeil streiten um Atomkraft
München - Das schlechte Klima in der schwarz-gelben Bundesregierung schlägt zunehmend auf das bislang friedliche Regierungsbündnis von CSU und FDP in Bayern durch.

Schlichterspruch im öffentlichen Dienst
Velen - Im Tarifstreit des öffentlichen Diensts haben sich die Schlichter auf ein Ergebnis geeinigt. Der Schlichterspruch wurde einvernehmlich verabschiedet, erklärte …

Voßkuhle soll Präsident in Karlsruhe werden
Karlsruhe - Das Bundesverfassungsgericht steht vor einem Personalwechsel: Der Richterwahlausschuss des Deutschen Bundestags soll kommende Woche mehrere Stellen neu …

Regelschule für behinderte Kinder
München - Der Landtag wünscht in Bayerns Schulen eine volle Gleichberechtigung behinderter Kinder. Sie sollen die Möglichkeit bekommen, künftig auch auf die Regelschule …

Hartz IV: Westerwelle kontert Kritik
Berlin - In der von ihm angestoßenen Debatte über den Sozialstaat hat FDP-Chef Guido Westerwelle die Vorwürfe gegen ihn zurückgewiesen.

Nordkorea droht mit Krieg
Seoul - Vor dem jährlichen Großmanöver der US-Streitkräfte mit Südkorea hat Nordkorea erneut den Ton gegenüber beiden Ländern verschärft und mit einem möglichen Angriff …

Viktor Janukowitsch als Präsident der Ukraine vereidigt
Kiew - Viktor Janukowitsch ist am Donnerstag als neuer Präsident der Ukraine vereidigt worden. Er hatte sich in der Stichwahl am 7. Februar knapp gegen …

Clinton: Iran-Sanktionen schnell verschärfen
Washington - Die USA drücken bei der geplanten Verschärfung von Iran-Sanktionen aufs Tempo. Das hat Außenministerin Hillary Clinton bei einer Anhörung im Parlament …
Iran Hillary Clinton Sanktionen
Wasserkrieg im Landtag
München - Bei der ersten Marathondebatte seit der Landtagswahl warfen SPD und Grüne der schwarz-gelben Staatsregierung am Mittwoch vor, Bayerns sauberes Wasser den …

Obama erlaubt doch umstrittene Ölförderung an US-Küste
Washington - In Abkehr seiner klimafreundlichen Energiepolitik erlaubt US-Präsident Barack Obama nun doch die umstrittenen Öl- und Erdgasbohrungen vor der Küste …

Internetsperren: CSU attackiert Leutheusser-Schnarrenberger
München - Die EU fordert die Sperrung kinderpornografischer Internet-Seiten, doch Sabine Leutheusser-Schnarrenberger (FDP) hat andere Pläne. Wir sprachen mit deren …

CSU-General Dobrindt greift Erdogan an
München - CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt wettert gegen den türkischen Ministerpräsidenten Recep Tayyip Erdogan. Lesen Sie Dobrindts Kritik:

Politiker: Über 100 Verdachtsfälle auf Korruption
Berlin -In der Bundesregierung und nachgeordneten Behörden ist es in den vergangenen zwei Jahren zu über 100 Verdachtsfällen auf Korruption gekommen.

"Elena" bringt Datenschützer auf Barrikaden
Karlsruhe - Datenschützer gehen gegen die zentrale Speicherung von Arbeitnehmerdaten (“Elena“) auf die Barrikaden. Mit einer Verfassungsklage wollen sie die Datenbank …

Minister Markus Söder in Kenia
Minister Markus Söder in Kenia

SPD-Politiker: Peinlicher Fehler bei Abstimmung
Berlin - Der Bundestag lacht über den SPD-Abgeordneten Marco Bülow: Der kritisiert, dass Parlamentarier vielfach nur noch Stimmvieh seien. Jetzt ist ihm bei einer …

Ex-Kanzler fordert mehr deutsch-türkische Schulen
Berlin - Der frühere Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) unterstützt den Vorstoß Ankaras für mehr deutsch-türkische Schulen.

SPD will Spekulantensteuer statt Bankenabgabe
Berlin - SPD-Experten fordern eine Spekulantensteuer nach britischem Vorbild statt einer Bankenabgabe. Die Steuer würde mehr Geld einbringen, während die Bankenabgabe …

Verwirrung um Google-Aussetzer in China
Mountain View - Der Nervenkrieg zwischen Google und der chinesischen Regierung geht weiter. Am Dienstag war die Suchmaschine in weiten Teilen Chinas nicht verfügbar. Der …

Schwarzer Löwe in Schwierigkeiten
München - Im Land der Massai-Krieger geht es friedlicher zu als in der CSU. Mitten im Gesundheits-Krach reist Markus Söder nach Kenia. Er inszeniert sich als …

Anwälte der Kundus-Opfer drohen mit Klage
Bremen - Im Ringen um deutsche Entschädigungszahlungen wegen des von der Bundeswehr angeforderten Luftangriffs von Kundus haben die Opfer-Anwälte mit Klagen …

Silvio im Glück - Wahlcoup auf Italienisch
Rom - Tausendsassa? Silvio im Glück? Genialer Wahlkämpfer? Dem umstrittenen italienischen Regierungschef ist es einmal mehr gelungen, das Ruder bei den Regionalwahlen …

Deutsche Polizei noch Jahre in Afghanistan
Masar-i-Scharif - Der deutsche Polizeieinsatz in Afghanistan wird nach den Vorstellungen von Bundesinnenminister Thomas de Maizière noch etliche Jahre dauern.

Merkel will deutsch-türkische Universität fördern
Istanbul - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat sich für die geplante Gründung einer deutsch-türkischen Universität in Istanbul stark gemacht.

Deutschland gegen Internetsperren bei Kinder-Pornos
Frankfurt/Main - Im Kampf gegen Kinderpornografie will Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger mehr als die anderen EU-Staaten. Ihr Motto: "Löschen …

Peinlicher Fehler in US-Gesundheitsreform
Washington - Bei der Verabschiedung der US-Gesundheitsreform ist eine peinliche Panne passiert: Ausgerechnet die Absicherung von Kindern ist in dem Gesetz nicht …

Merkel und Erdogan: keine großen Fortschritte
Istanbul - Die Türkei-Reise der Bundeskanzlerin scheint professionell und konstruktiv zu verlaufen. Angela Merkel und Recep Tayyip Erdogan bemühten sich jedenfalls um …

Merkel: Türkei muss Zypern-Frage vor EU-Beitritt klären
Ankara - Kanzlerin Angela Merkel hat den Zypern-Konflikt als entscheidende Hürde bei den Beitrittsverhandlungen zwischen der Türkei und der Europäischen Union (EU) …

Merkel tritt heikle Türkei-Mission an
Ankara/Berlin - Begleitet von massiven Meinungsunterschieden hat Bundeskanzlerin Merkel ihren Türkei-Besuch begonnen. Ministerpräsident Erdogan will den EU-Beitritt, …

Wahlen: Berlusconi gewinnt Regionen hinzu
Rom - Das Mitte-Rechts-Lager des italienischen Regierungschefs Silvio Berlusconi hat bei den Regionalwahlen nach stabilisierten Hochrechnungen überraschend Zugewinne …

EU will Internetsperren gegen Kinderpornos
Brüssel - Die EU-Kommission will alle Mitgliedsstaaten verpflichten, den Zugang zu kinderpornographischen Internetseiten zu blockieren. Auch die Suche nach solchen …

Nach Obama-Besuch: Raketenangriff auf US-Basis
Kabul - Nur wenige Stunden nach dem Überraschungsbesuch von US-Präsident Barack Obama in Afghanistan haben Taliban die Militärbasis Bagram mit einer Rakete beschossen.

Trittin ruft zu Demo gegen AKW-Laufzeiten auf
Köln - Grünen-Fraktionschef Jürgen Trittin hat zu Protesten gegen die Pläne der Bundesregierung aufgerufen, die Laufzeiten der Atomkraftwerke zu verlängern.

Merkels brisanter Türkei-Besuch
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) reist am Montag zu einem politisch brisanten zweitägigen Besuch in die Türkei. Es geht um die Integration der Tüken in …

Regionalwahlen in Italien: Beteiligung gering
Rom - Bei den zweitägigen Regionalwahlen in Italien zeichnet sich eine niedrige Wahlbeteiligung ab. Ministerpräsident Silvio Berlusconi muss nun mit Verlusten für seine …

Obama zu Blitzbesuch in Afghanistan
Kabul - US-Präsident Barack Obama ist zu einem Überraschungsbesuch in Afghanistan eingetroffen. Es ist seine erste Afghanistan-Reise als Oberkommandierender der …

SPD will Merkel vor den Kundus-Ausschuss holen
Berlin - Nach den Linken und den Grünen hat sich auch die SPD konkret dafür ausgesprochen, Kanzlerin Angela Merkel im Kundus-Untersuchungsausschuss zu vernehmen.

Glos mahnt Seehofer zur Koalitionstreue
München - Im CSU-internen Streit um die Gesundheitspolitik hat der frühere Bundeswirtschaftsminister Michael Glos (CSU) von Ministerpräsident und CSU-Chef Horst Seehofer …

Merkel: Türken sollen Deutsch lernen
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel hat die Türken in Deutschland aufgefordert, besser Deutsch zu lernen. Das Treffen mit dem türkischen Ministerpräsidenten Erdogan am …

Bankenabgabe kommt - heftige Kritik an Regierung
Berlin - Opposition und Wirtschaft haben heftig gegen die beschlossene Bankenabgabe in Deutschland protestiert. Die Kanzlerin sieht darin allerdings eine "richtige …

Internetsperren: CSU attackiert Leutheusser-Schnarrenberger
München - Die CSU hat Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger (FDP) wegen ihrem Nein zur Sperrung kinderpornografischer Internetseiten scharf …

Benzinpreis: Streit um Mehrwertsteuer und Biosprit
Berlin - Der Benzinpreis-Anstieg zu Ostern heizt die Diskussion an: Die FDP will die Mehrwertsteuer senken, was die Grünen ablehnen. Sie sehen vielmehr einen Fall fürs …
Berlin FDP CDU Grüne Patrick Döring Benzin
Söder zu Besuch in Kenia
Nairobi/Nanyuki - Bayerns Gesundheitsminister Markus Söder (CSU) hat innerhalb einer mehrtägigen Kenia-Reise das von deutschen Ärzten geführte Gesundheitszentrum …

Opposition kritisiert BayernLB-Chefs scharf
München - "Desaströse Fehlentscheidung“: Angesichts der Milliardenverluste der BayernLB wegen des Fehlkaufs der Hypo Alpe Adria (HGAA) hat die Landtags-Opposition …

Stasi-Beauftragter tritt zurück
Magdeburg - Sachsen-Anhalts Stasi-Beauftragter Gerhard Ruden gibt seinen Posten auf. Er zog damit die Konsequenz daraus, dass er in einem Verhör 1968 einen Freund bei …

Kündigungsrecht: SPD und Linke wollen Bagatellregelung
Berlin - Nach dem Urteil im “Maultaschenfall“ wollen SPD und Linke eine gesetzliche Regelung für Bagatelldelikte im Kündigungsrecht durchsetzen.

Kabinett beschließt Bankenabgabe
Berlin  - Die schwarz-gelbe Koalition will alle deutschen Banken zur Kasse bitten: Die Bundesregierung hat die umstrittene Bankenabgabe zur Abwehr künftiger Finanzkrisen …

"Sarko" und Carla besuchen Obamas ganz privat
Washington - Barack und Michelle Obama haben zum ersten Mal ein Staatsoberhaupt in ihrem Privaträumen in Weißen Haus zum Essen eingeladen. Nikolas Sarkozy und seine Frau …

Obama hofft auf schnelle Sanktionen gegen Iran
Washington/Ottawa - US-Präsident Barack Obama erwartet, dass es innerhalb von Wochen zu verschärften UN-Sanktionen gegen Teheran kommt. Die iranische Atompolitik macht …

Merkel will Visa-Erleichterung für Türken
Istanbul - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat sich für Visa-Erleichterungen für türkische Bürger in der Europäischen Union (EU) ausgesprochen.

CSU: "Türkei wird nie EU-Mitglied"
München – CSU-Generalsekretär Dobrindt hat den türkischen Premierminister Erdogan für seine Haltung beim Besuch von Kanzlerin Merkel scharf kritisiert. Er sagte auch, …

Zum 80. Geburtstag Hymnen auf den Staatsmann Kohl
Mannheim - Hymnen aus dem In- und Ausland zu Helmut Kohls 80. Geburtstag. Lesen Sie, was Politiker über den Altkanzler sagen:

Neue Regelungen ab April
Berlin - Zum 1. April gelten wieder einige Neuregelungen. Die Bürger müssen sich auf veränderte Umweltauflagen, neue Arzneimittel und andere Datenschutzbestimmungen …

Bericht: BayernLB missachtete Warnzeichen bei HGAA
München - So würde man nicht einmal einen Gebrauchtwagen kaufen: Die BayernLB hat einem Bericht zufolge beim Fehlkauf der Hypo Alpe Adria (HGAA) noch mehr Alarmzeichen …

Guttenberg: Kosovo-Einsatz zu Unrecht "vergessen"
Prizren - Der Bundeswehreinsatz im Kosovo verdient nach den Worten von Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) mehr Aufmerksamkeit.

Überraschung für Berlusconi bei Regionalwahlen
Rom - Das Mitte-Rechts-Lager des italienischen Regierungschefs Silvio Berlusconi hat bei den Regionalwahlen nach stabilisierten Hochrechnungen überraschend Zugewinne …

Mobile Google-Dienste in China blockiert
Peking - Die chinesische Regierung lässt im Streit mit dem Internet-Konzern Google die Muskeln spielen. Seit Sonntag sind die mobilen Dienste im Reich der Mitte …

Merkel offen für türkische Schulen in Deutschland
Berlin/Ankara - In der Diskussion um türkische Schulen in Deutschland ist Kanzlerin Merkel offenbar zu Zugeständnissen bereit. Sie könne sich solche Einrichten …

Brüderle: Mehr Mehrwertsteuer für Kommunen
Berlin - Wirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) will den notleidenden Kommunen künftig einen höheren Anteil der Mehrwertsteuer zukommen lassen. Die SPD sieht das …

Nahles: FDP macht "Wahlbetrug mit Ansage"
Berlin - SPD-Generalsekretärin Andrea Nahles hat das Einlenken der FDP in der Steuerpolitik als “Wahlbetrug mit Ansage“ bezeichnet.

Kundus-Opfer stellen neue Forderungen
Berlin - Knapp sieben Monate nach dem verheerenden Luftangriff bei der afghanischen Stadt Kundus werden neue Entschädigungsforderungen gegen Deutschland laut.

“Warum dieser Hass gegen die Türkei?"
Istanbul - Türkeis Ministerpräsident Erdogan hat im Streit mit Bundeskanzlerin Merkel um türkische Schulen nachgelegt. “Warum dieser Hass gegen die Türkei? Ist die …

Bundestag will EU-Gehälter überprüfen
Berlin - Der Europa-Ausschuss des Bundestags will die Gehälter der mehr als 45.000 EU-Beamten prüfen. Dabei geht es um Sonderurlaube, Reisekostenpauschalen und …

"Gute Diskussion" zwischen Obama und Karsai
Kabul/Washington - Der Blitzbesuch des US-Präsidenten Barack Obama in Afghanistan dauerte knapp sechs Stunden. Der Präsident forderte vor allem ein strenges Vorgehen …

Demonstration gegen islamfeindliche Partei
Duisburg - Mehr als 5.000 Menschen sind am Sonntag in Duisburg friedlich gegen die rechtspopulistische Partei Pro NRW auf die Straße gegangen. Die Polizei hielt rechte …

Thailändischer Premier trifft Demonstranten
Bangkok - Nach wochenlangen Massenprotesten gegen die Regierung in Thailand hat Ministerpräsident Abhisit Vejjajiva am Sonntag erstmals Gespräche mit den Demonstranten …

Bayern lehnt Aufnahme von Guantànamo-Häftlingen ab
Berlin - Im Tauziehen um die Auifnahme von Häftlingen aus dem US- Gefangenenlager Guantánamo hat einer hat seine Entscheidung schon getroffen: Bayerns Innenminister …

De Maizière: Afghanistan-Einsatz noch kein Erfolg
Kabul - Bundesinnenminister Thomas de Maizière hat bei einem Besuch in Afghanistan vor zu hohen Erwartungen an den deutschen Polizeieinsatz gewarnt.

Fünf Guantanamo-Häftlinge sollen kommen
Berlin - Zwischen der Bundesregierung und den USA laufen erneut Gespräche über die Aufnahme von Häftlingen aus dem US-Gefangenenlager Guantanamo in Deutschland.

Ahmadinedschad erster Redner auf UN-Atomkonferenz
New York - Der wegen seines Atomprogramms heftig umstrittene iranische Präsident Mahmud Ahmadinedschad wird als erstes Staatsoberhaupt auf der UN-Konferenz zum …

Aigner und Google einigen sich bei Datenschutz
Berlin - Es geht um Google Street View: Der Streit zwischen Google und Bundesverbraucherministerin Ilse Aigner (CSU) über einen besseren Datenschutz ist …

Westerwelle will trotz Euro-Krise weiter Steuern senken
Passau - FDP-Chef Guido Westerwelle hält trotz der Euro-Krise an den Steuersenkungsplänen seiner Partei fest und lobt das Verhalten der Regierung in Athen.

Gordon Brown nach TV-Debatte angeschlagen
London - Bei der letzten TV-Debatte eine Woche vor den Wahlen in Großbritannien hat der Chef der Konservativen, David Cameron, Aufwind bekommen. Premierminister Gordon …

Griechenland-Krise: Köhler attackiert Spekulanten
Berlin/München - Bundespräsident Horst Köhler unterstützt die deutsche Hilfe zur Rettung Griechenlands. Er verlangt aber drastische Maßnahmen gegen die internationalen …

Angestellte Lehrer drohen mit Warnstreiks
Berlin - Im Tarifkonflikt um die 200 000 angestellten Lehrer und Dozenten an Schulen und Hochschulen haben die Gewerkschaften für kommende Woche Warnstreiks und …

Griechenland-Rettung: Trichet ist zuversichtlich
München - Der Präsident der Europäischen Zentralbank (EZB), Jean-Claude Trichet, rechnet fest mit einem Erfolg der Anstrengungen, Griechenland vor einer Staatspleite zu …

Städtetag: An Gewerbesteuer festhalten
München - Der Bayerische Städtetag wehrt sich weiter massiv gegen eine mögliche Abschaffung der Gewerbesteuer - und setzt dabei auf Rückendeckung von Bundeskanzlerin …

Horst Seehofer jetzt Professor in China
Qingdao - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) ist in China zum ersten Mal Ehrenprofessor geworden. Die Universität der großen Hafenstadt Qingdao zeichnete den …

Verletzung der Religionsfreiheit: 13 Staaten verurteilt
Washington - Eine Kommission der US-Regierung hat 13 Staaten benannt, in denen das Grundrecht auf Religionsfreiheit regelmäßig verletzt wird.

Grüne fordern Finanzumsatzsteuer
Köln - Grünen-Chef Cem Özdemir hat im Zusammenhang mit der Finanzkrise in Griechenland die Bundesregierung aufgefordert, sich für die Einführung einer Finanzumsatzsteuer …

Westerwelle: unabhängige europäische Ratinagentur
Frankfurt/Main - Außenminister Guido Westerwelle hat gefordert, schnellstmöglich Lehren aus der Finanzkrise zu ziehen. Dazu gehöre auch eine unabhängige europäische …

Linkskoalition im Bund vor Schwarz-Gelb
Berlin - Wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre, dann bekäme eine Linkskoalition aus Rot-Rot-Grün einer Umfrage zufolge die Mehrheit vor Schwarz-Gelb.

Bangkok: Armee feuert Gummigeschosse auf Demonstranten
Bangkok - In Bangkok ist es erneut zu Zusammenstößen zwischen der Armee und den seit fast sieben Wochen demonstrierenden Rothemden gekommen.

Arzneimittelpreise künftig Verhandlungssache
Berlin - Die schwarz-gelbe Bundesregierung hat sich am Mittwoch per Kabinettsbeschluss auf eine Neuordnung des Arzneimittelmarktes verständigt.

Italien geht "unwürdig" mit Bootsflüchtlingen um
Straßburg - Die italienische Abschiebepraxis afrikanischer Bootsflüchtlinge nach Libyen ist nach Einschätzung des Europarates “unwürdig“ und verstößt gegen sämtliche …

Ramsauer: Lärmschutz an Autobahnen verbessern
Hamburg - Die Bundesregierung will den Lärmschutz an Autobahnen und Bundesstraßen verbessern und dafür langfristig 1,5 Milliarden Euro aufwenden. Ramsauer will …

Israel: Iran im Atomstreit nicht zuviel Zeit geben
Washington - Der israelische Verteidigungsminister Ehud Barak hat davor gewarnt, dem Iran im Streit über dessen Atomprogramm zuviel Zeit zuzugestehen.

Mexiko gibt Reisewarnung für Arizona heraus
Mexiko-Stadt - Die mexikanische Regierung hat eine Reisewarnung für Arizona herausgegeben und protestiert damit gegen ein neues Einwanderungsgesetz in diesem US-Staat.

Mörder von Malcolm X nach 45 Jahren wieder frei
New York - Mehr als 45 Jahre nach der Ermordung des Schwarzenführers Malcolm X ist der letzte der damaligen Todesschützen wieder frei. Zuletzt war er nur Teilzeit hinter …

Ein FDP-Mann auf Bayerns Thron
München - Kein Tag, den sich die CSU bunt im Kalender markieren wird: Zum ersten Mal seit einem halben Jahrhundert leitet ein Politiker einer anderen Partei die ganze …

Finanzausgleich: Süd-Länder wollen klagen
Stuttgart - Baden-Württemberg, Bayern und Hessen wollen erneut gegen den Länderfinanzausgleich vor das Bundesverfassungsgericht ziehen.

Ramsauer fordert Asche-Grenzwerte
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer hat europaweit verbindliche Vulkanasche-Grenzwerte für den Luftverkehr gefordert.

Kaczynski-Zwillingsbruder will Präsident werden
Warschau - Wer wird Polens nächster Staatspräsident? Nach ersten Umfragen geht der polnische Oppositionsführer Jaroslaw Kaczynski als Außenseiter ins Rennen um die …

Ukraine: Wüste Schlägerei im Parlament
Kiew - Im ukrainischen Parlament ist es am Dienstag zu schweren Ausschreitungen gekommen. Für Präsident Viktor Janukowitsch offenbar ein ganz normaler Vorgang.

Einstige Rivalen: Joschka Fischer lobt Helmut Kohl
Berlin - Ex-Außenminister Joschka Fischer hat Altbundeskanzler Helmut Kohl gelobt. In einem Interview des Politikmagazins “Cicero“ würdigte der Grünen-Politiker speziell …

Staatsanwälte in der Staatskanzlei
München - Im Zuge der Ermittlungen gegen die Verantwortlichen für das Landesbank-Debakel in Österreich hat die Staatsanwaltschaft gestern auch Akten in der bayerischen …

Serben-Führer leugnet Völkermord in Srebrenica
Belgrad - Der bosnische Serbenführer Milorad Dodik hat den Völkermord in der ostbosnischen Stadt Srebrenica offen geleugnet. Vor allem was die Anzahl der Opfer angeht, …

Obama will "neue Partnerschaft" mit Muslimen
Washington - US-Präsident Barack Obama hat sein Ziel einer “neuen Partnerschaft“ mit der muslimischen Welt bekräftigt. Bei einem Treffen spricht er von einem Neubeginn …

Massen-Disqualifikation bei Irak-Wahl
Bagdad - Sieben Wochen nach der Parlamentswahl im Irak hat ein Gericht 52 Kandidaten disqualifiziert, darunter einen siegreichen Bewerber. Noch viel mehr Beschwerden …

Griechenland: Die Woche der Entscheidung
Berlin - In den nächsten Tage fallen die Würfel für die Rettung Griechenlands vor der Insolvenz. Hier sehen Sie den vorläufige Zeitplan :

Tränengas in Athen - Demos gegen Sparkurs
Athen - Bei Protesten gegen die Sparmaßnahmen der griechischen Regierung ist es am Donnerstagabend in Athen zu Ausschreitungen gekommen. Die Polizei setzte Tränengas ein.

Schwarzenegger würde gerne US-Präsident werden
Burbank/USA - Der kalifornische Gouverneur Arnold Schwarzenegger würde gern bei der Präsidentschaftswahl kandidieren. Doch dafür müsste erst die Verfassung geändert …

Mai-Krawalle: Sorge um Polizisten
München – Im Kampf gegen die blutigen Mai-Randale entsendet Bayern 250 Polizisten nach Berlin. Zwei Hundertschaften und ein Abteilungsführungsstab sollen am Samstag die …

Papst sprach mit Zollitsch über Mixas Rücktritt
Bonn - Eine Woche nach dem Rücktrittsgesuch des Augsburger Bischofs Walter Mixa hat der Papst mit dem Vorsitzenden der Deutschen Bischofskonferenz, Robert Zollitsch, in …

Griechenland-Gesetz: SPD und Grüne für Eilverfahren
Berlin - Die Verabschiedung der deutschen Finanzhilfen für Griechenland bereits in der kommenden Woche im Bundestag scheint gesichert.

Flüssigkeitsverbot bei Flügen soll bis 2013 wegfallen
Brüssel - Achteinhalb Jahre nach den Terroranschlägen vom 11. September werden die Sicherheitsbeschränkungen im europäischen Luftverkehr teilweise zurückgenommen.

Sollten die Bushs in Deutschland vergiftet werden?
New York - Die Ex-First-Lady Laura Bush erhebt in ihren Memoiren schwere Vorwürfe: Sie glaubt offfenbar, dass sie und ihr Gatte George beim G8-Gipfel 2007 in …

Ramsauer will Führerschein mit 17 bundesweit
Köln - Der Führerschein mit 17 soll im nächsten Jahr bundesweit eingeführt werden. Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) kündigte am Donnerstag einen …

Schröder und Seehofer werben in China für Deutschland
Qingdao - Ex-Bundeskanzler Gerhard Schröder und Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer haben in China mit vereinten Kräften für die deutsche Energiewirtschaft geworben …

Heftige Attacken bei Spitzenkandidaten-TV-Runde
Mönchengladbach - Elf Tage vor der Landtagswahl in Nordrhein-Westfalen haben sich die Spitzenkandidaten der Parteien einen heftigen Schlagabtausch geliefert.

Umweltminister: Atomkraftwerke sollen länger laufen
Frankfurt/Main - Ungeachtet der wiederaufgeflammten Proteste hält die Bundesregierung an längeren Laufzeiten der Atomkraftwerke fest. Dies bekräftigte Umweltminister …

Parteien streiten über Griechenland-Hilfe
Berlin - Anderthalb Wochen vor der Landtagswahl in Nordrhein-Westfalen nutzt die Opposition die Griechenland-Hilfe für Breitseiten gegen die Regierung. SPD-Chef …

Seehofer: Bayerisch-chinesische Verwandtschaft
Peking - Ministerpräsident Horst Seehofer hat bei seinem ersten China-Besuch eine innere Verwandtschaft Bayerns mit dem Reich der Mitte entdeckt. Unterdessen hat ihm …

Sorge: Viele Jugendliche nicht reif für Ausbildung
Berlin - Das Bundeskabinett ist am Mittwoch zusammengekommen, um den Berufsbildungsbericht 2010 verabschieden. Darin äußert sich die Regierung besorgt über die mangelnde …

NRW: Schwarz-Gelb weiter ohne Mehrheit
Düsseldorf - Eine aktuelle Umfrage zeigt: Anderthalb Wochen vor der Landtagswahl in Nordrhein-Westfalen ist die dort amtierende Regierung aus CDU und FDP weiter ohne …

Nigeria: Politiker soll 13-Jährige geheiratet haben
Nairobi/Abuja - Nigerianische Frauen- und Menschenrechtsgruppen haben zu Protesten gegen einen Senator aufgerufen, der eine 13-jährige Ägypterin geheiratet haben soll. …

SPD-Chef: "Merkel hat die Deutschen belogen!"
Köln - SPD-Chef Sigmar Gabriel hat Bundeskanzlerin Angela Merkel in der Finanzmarktkrise hart angegriffen und der Lüge bezichtigt. Gleichzeitig weist er Vorwürfe von …

China hebt Einreiseverbot für HIV-Infizierte auf
Peking - China hat sein Einreiseverbot für Ausländer mit einer HIV-Infektion aufgehoben. Die Regierung hat umgedacht, begründet den Kurswechsel aber auch mit …

Empörung über Schnitzel-Patent
Genf/München – Immer mehr Konzerne melden Patente auf Nutztiere und Pflanzen an, kritisieren Experten. Sie beschränken sich dabei nicht mehr auf die gentechnisch …

Hamburg will "Street View" einschränken
Hamburg - Noch mehr Gegenwind für Google wegen Street View: Der umstrittene Dienst des Internetkonzerns Google soll nach dem Willen des Landes Hamburg mit einem …

Kabinett macht Weg für Mittelschule frei
München - Begleitet von heftiger Kritik der Opposition hat die Staatsregierung den Weg für die Umwandlung von Haupt- in Mittelschulen endgültig frei gemacht.

Dieter Althaus: Abschied aus der Politik
Erfurt - Der frühere thüringische Ministerpräsident Dieter Althaus kehrt der Politik den Rücken. Am Dienstag verabschiedete sich der CDU-Politiker vom Erfurter Landtag, …

Umstrittene CDU-Politikerin Özkan jetzt Ministerin
Hannover - Erstmals ist mit der CDU-Politikerin Aygül Özkan eine Muslimin zur Ministerin in Deutschland gewählt worden. Sie steht wegen ihrer Kruzifix-Ablehnung in der …

Im Parlament fliegen die Eier - und die Fäuste
Kiew - Im ukrainischen Parlament ist es am Dienstag zu schweren Ausschreitungen gekommen. Für Präsident Viktor Janukowitsch offenbar ein ganz normaler Vorgang.
Kiew Ausschreitungen Parlament
Trotz Kruzifix-Äußerung: Wulff schwärmt von Özkan
Berlin - Trotz der umstrittenen Kruzifix-Äußerung hat sich Niedersachsens Ministerpräsident Christian Wulff (CDU) kurz vor der geplanten Vereidigung der ersten …

Französische Presse: Attacke gegen Merkel
Paris - Die Finanzkrise in Griechenland und der politische Umgang damit sorgen weiter für Wirbel. Die französische Presse attackiert Bundeskanzlerin Angela Merkel scharf.

Griechenland-Hilfe: EU drängt auf Entscheidung
Berlin - Angesichts der harten Haltung Deutschlands drängt die EU-Kommission auf eine rasche Entscheidung über die Milliardenhilfen für Griechenland. Nicht zaudern, …

Minister empfiehlt Sex gegen Bluthochdruck
Brasília - Mindestens fünf Mal die Woche Sex, empfiehlt Brasiliens Gesundheitsminister José Gomes Temporão als eine wirksame Maßnahme gegen Bluthochdruck. Er meint, dass …

Ex-Diktator Noriega an Frankreich ausgeliefert
Washington - Die USA haben Panamas einstigen Diktator Manuel Noriega nach gut 20 Jahren in einem Gefängnis in Florida an Frankreich ausgeliefert. Dort soll ihm der …

CSU von Röslers Konzept nicht überzeugt
München - Die CSU ist nach wie vor sehr skeptisch was den von Gesundheitsminister Philipp Rösler geplanten Umbau der gesetzlichen Krankenkassen angeht. Das Konzept sei …

SPD und DGB für höheren Spitzensteuersatz
Berlin - SPD und DGB haben sich für eine Anhebung des Spitzensteuersatzes ausgesprochen. Es müsse jetzt alles notwendige getan werden, um die Einnahmen des Staates zu …

Köhlers Rücktritt löst Staunen und Bedauern aus
Berlin - Bundespräsident Horst Köhler hat mit seinem Rücktritt Politiker von Koalition und Opposition völlig überrollt. Selbst Angela Merkel und Guido Westerwelle (FDP) …

Wird Käßmann die nächste Bundespräsidentin?
Berlin - Nach dem Rücktritt von Horst Köhler hat ein SPD-Politiker bereits die Theologin Margot Käßmann als Bundespräsidentin vorgeschlagen. Ist das Phantasterei oder …

Merkel: "Ich habe noch versucht, ihn umzustimmen"
Berlin - Um 12 Uhr klingelte bei Bundeskanzlerin Angela Merkel das Telefon. Auch für sie war der Rücktritt von Horst Köhler ein Schock. Vergeblich versuchte sie Köhler …

SPD fordert: Käßmann soll Köhler-Nachfolgerin werden
Hannover - Nach dem Rücktritt von Horst Köhler als Bundespräsident bringt die SPD jetzt einen Namen ins Spiel, der für Diskussionsstoff sorgen wird: Margot Käßmann.

NRW-Grüne sehen Ampel-Chancen skeptisch
Düsseldorf - Angesichts zaghafter Bündnissignale der FDP wird in Nordrhein-Westfalen nun nicht mehr nur über eine große Koalition debattiert - auch die Ampel gerät …

Israel schockiert die Welt mit blutigem Angriff
Berlin - Nicht nur Deutschland ist bestürzt über die israelische Aktion gegen die internationale Gaza-"Solidaritätsflotte", die mehr als zehn Tote gefordert hat.

Merkel erwartet Klärung von Rösler und Seehofer
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) erwartet vom Gespräch des Bundesgesundheitsministers Philipp Rösler (FDP) mit CSU- Chef Horst Seehofer “gute Klärungen“.

Steuerbonus für Hotels bleibt
Berlin - Die Bundesregierung hat den Vorstoß des FDP- Haushaltsexperten Otto Fricke, den umstrittenen Steuerbonus für Hotels möglicherweise wieder zu streichen, …

Frauen verdienen fast ein Viertel weniger als Männer
Wiesbaden - Sie sind besser augebildet, haben bessere Abschlüsse, doch wenn es ums Geld geht, stehen Frauen deutlich schlechter da.

Tillich will Kochs Job nicht
Berlin - Die Suche nach dem neuen stellvertretenden CDU-Vorsitzenden geht weiter. Stanislaw Tillich lehte das Amt ab und fachte mit einem neuen Vorschlag eine Diskussion …

Von der Leyen will Bürgerarbeit für Hartz IV-Empfänger
Berlin - Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) will rund 33 000 schwer vermittelbaren Arbeitslosen durch eine so genannte “Bürgerarbeit“ wieder zu einem Job …

NRW: CDU will Ministerpräsidenten stellen
Frankfurt/Main - Die CDU beharrt in den Gesprächen mit der SPD über eine mögliche große Koalition in Nordrhein-Westfalen auf dem Amt des Ministerpräsidenten.

FDP-Politiker: Schäuble "Belastung für Bundesregierung"
Leipzig - Der hessische FDP-Vorsitzende Jörg-Uwe Hahn hat Finanzminister Wolfgang Schäuble als “Belastung für die Bundesregierung“ bezeichnet.

BA will Mietpauschale für Hartz-IV-Empfänger
Berlin - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) unterstützt die Forderungen nach Einführung einer Mietpauschale für Langzeitarbeitslose. “Es geht darum, Bürokratiekosten …

EU-Vorstoß für Rente ab 70 stößt auf Ablehnung
Frankfurt/Main - Der Vorstoß der EU-Kommission für eine Heraufsetzung des Renteneintrittsalters auf 70 Jahre bis zum Jahr 2060 trifft in Deutschland auf Widerspruch.

Putin kritisiert Demo-Verbote in Russland
Moskau - Der russische Regierungschef Wladimir Putin hat überraschend die häufigen Demonstrationsverbote für die Opposition in seinem Land kritisiert.

Kritik an Westerwelle-Kurs
Berlin - Der Sinkflug der FDP in den Meinungsumfragen sorgt bei den Liberalen für selbstkritische Töne und Forderungen nach einem Kurswechsel.

Schäuble schließt Steuererhöhungen nicht aus
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble hat Steuer- und Abgabenerhöhungen zur Sanierung des Haushalts nicht ausgeschlossen. Sparvorschläge gibt es derzeit von …

Aigner will Datenschutz im Internet verbessern
München - Bundesverbraucherschutzministerin Ilse Aigner hat ein neues Datenschutzgesetz für das Internet angekündigt: Der Umgang im Internet brauche Regeln, die …

Atomwaffen sollen Bedeutung verlieren
New York - Die mehr als 180 Mitgliedstaaten des Atomwaffensperrvertrags (NPT) haben sich zum Abschluss vierwöchiger Beratungen auf detaillierte Schritte zur nuklearen …

"Realitätsverlust": Haderthauer greift Lindner an
München - Aus der CSU kommt heftiger Widerspruch gegen Kürzungsvorschläge der FDP bei Hartz IV und Betreuungsgeld.

Homosexuelle US-Soldaten: Ende der Diskriminierung in Sicht
Washington - Der US-Kongress will die Diskriminierung von Homosexuellen in den Streitkräften beenden. Die Abschaffung der "Don't ask, don't tell"-Richtlinie ist ein …

Finanzkrise: Deutsche zittern um ihr Erspartes
Köln - Mehr als die Hälfte der Deutschen rechnet in den nächsten Jahren mit einem sinkenden Lebensstandard. Zwei Drittel fürchten angesichts der Finanzkrise um ihre …

Schwarz-Gelb spricht von Steuererhöhungen
Berlin - Erst kürzlich hat die schwarz-gelbe Koalition ihr Wahlversprechen von Steuersenkungen gebrochen. Jetzt werden sogar schon Erhöhungen diskutiert.

Berlusconi zitiert Faschist Mussolini
Rom - Der für seine verbalen Ausrutscher bekannte italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi sorgt mit einem Zitat des faschistischen Diktators Benito Mussolini …

Guttenberg: Standorte werden geschlossen
Berlin - Die Bundesregierung muss sparen - auch am Wehretat. Dabei wird sie nicht um die Schließung von Bundeswehr-Standorten herumkommen, glaubt Verteidigungsminister …

FDP will bei Hartz IV einsparen
Berlin - Die FDP setzt in den anstehenden Haushaltsberatungen auf massive Einsparungen im Arbeits- und Sozialbereich. Auch Hartz IV steht auf dem Prüfstand.

Hessen-CDU ordnet Parteispitze neu
Wiesbaden - Drei Tage nach dem überraschenden Rückzug ihres Landeschefs Roland Koch hat die hessische CDU ihre Parteispitze neu geordnet.

Köhlers Nachfolger soll für alle akzeptabel sein
Berlin - Bundespräsident Horst Köhler tritt völlig überraschend zurück und stürzt Schwarz-Gelb in schwere Turbulenzen. Die Koalition hat nun eine neue Baustelle und muss …

Böhrnsen: Köhler-Nachfolger ab Mittwoch regeln
Bremen - Bundesratspräsident Jens Böhrnsen hat die Spitzen in Politik und Gesellschaft aufgefordert, nicht vor Mittwoch über die Nachfolge des zurückgetretenen …

Stoiber als Köhler-Nachfolger vorgeschlagen
München - CSU-Vorstandsmitglied Paul Linsmaier hat Edmund Stoiber als möglichen Nachfolger des zurückgetretenen Bundespräsidenten Horst Köhler ins Spiel gebracht.

Rücktritt von Horst Köhler: Das sagt die Presse
Berlin - Der Rücktritt von Horst Köhler schockt Deutschland. Die Presse ist bei der Bewertung seiner Amtszeit unterschiedlicher Meinung. Ein Blatt bezeichnete ihn gar …

Bundespräsident Köhler erklärt Rücktritt
Berlin - Bundespräsident Horst Köhler hat in einem historisch einmaligen Schritt mit Tränen in den Augen seinen Rücktritt erklärt.

"Wie vom Donner getroffen": Reaktionen zum Köhler-Rücktritt
Hörst Köhler ist als Bundespräsident zurückgetreten. Die Reaktionen.

Protest gegen NPD: Künstler lässt Bilder abhängen
Bamberg - Mit einer ungewöhnlichen Aktion protestiert in Bamberg ein Künstler gegen den anstehenden NPD-Bundesparteitag.

Regierung will 2011 "mehr sparen als erforderlich"
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition will trotz der Lichtblicke bei der Konjunktur schon im nächsten Jahr auf einen radikalen Sparkurs einschwenken.

Arbeitslose sollen zum Besen greifen
Berlin - Geht es nach dem Willen von Ursula von der Leyen sollen schwer vermittelbare Arbeitslose künftig zum Besen greifen. Sie sollen Parks und Straßen säubern.

Koch: Alle müssen sparen
Berlin - Der scheidende hessische Regierungschef und CDU-Vize Roland Koch hat drastische Einsparungen in allen Bereichen des Landes gefordert, um Schulden nicht weiter …

10 Jahre elektronische Fußfessel: eine Bilanz
Wiesbaden - Verbrecher auf freiem Fuß, das gibt es dank der elektronischen Fußfessel in Hessen bereits seit zehn Jahren. Jetzt zieht das Bundesland Bilanz.

FDP denkt über Änderung bei MwSt nach
München - Die FDP ist nach eigenem Bekunden dazu bereit, im Zuge des geplanten Sparprogramms auch die umstrittene Mehrwertsteuersenkung für Hoteliers wieder in Frage zu …

FDP streitet über ihren Kurs
München - Die FDP streitet über ihren Kurs: Justizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger fordert eine programmatische Erneuerung der Partei.

Tauss: Austritt aus Piratenpartei
Berlin - Der wegen Besitzes und Verbreitung von Kinderpornos verurteilte frühere SPD-Bundestagsabgeordnete Jörg Tauss ist aus der Piratenpartei ausgetreten.

Koalition streitet über Sparmaßnahmen
Berlin - Eine Woche vor der entscheidenden Haushaltsklausur ist der Streit in der Bundesregierung über die Sanierung des Staatshaushalts voll entbrannt.

FDP will Homo-Paaren Adoption ermöglichen
Berlin - Die FDP will gleichgeschlechtlichen Paaren ermöglichen, Kinder zu adoptieren. Das sagte die stellvertretende Vorsitzende der FDP-Bundestagsfraktion, Miriam …

Innenminister wollen Zugriff auf Telefondaten
Hamburg/Stuttgart - Die Innenminister von Bund und Ländern wollen möglichst rasch der Polizei wieder den Zugriff auf Telefonverbindungsdaten ermöglichen.

SPD sieht Signal Westerwelles für Ampel
Berlin/Düsseldorf - Führende Sozialdemokraten sehen in jüngsten Äußerungen des FDP-Vorsitzenden Guido Westerwelle ein Signal für eine mögliche Ampel-Koalition in …

Koch: Verschleißprozess ist Grund für Rückzug
Frankfurt/Main - Der hessische Ministerpräsident Roland Koch hat einen Verlust an Gestaltungsmöglichkeiten als Grund für seinen Rückzug aus der Politik genannt.

Brüderle: Ersparnisse sind sicher
Hamburg - Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) hat sich gegen Befürchtungen gewandt, die Euro-Krise gefährde die Ersparnisse der Bürger. Die Ersparnisse seien …

DGB-Chef warnt vor sozialem Raubbau
Frankrut/Main - DGB-Chef Michael Sommer hat die Bundesregierung vor Sparmaßnahmen zulasten der Beschäftigten und der “kleinen Leute“ gewarnt. Die Entschlossenheit der …

Landtag: Ärger um Asyl-Baracke
München – Schon wieder gibt es Ärger um Bayerns Asyl-Kompromiss. In München-Neuperlach wird eine Gemeinschaftsunterkunft geplant, die sogar die von CSU und FDP gesetzten …

Innenminister: Gewalt gegen Polizei härter bestrafen
Hamburg - Die Innenminister haben sich geeinigt: In Zukunft soll Gewalt gegen Polizeibeamte härter bestraft werden. Auch Rettungskräfte werden unter den gleichen Schutz …

Kinderpornos: Bewährung für Tauss
Karlsruhe - Schlusspunkt eines Skandals: Wegen Besitzes und Verbreitung von Kinderpornos ist der frühere SPD-Abgeordnete Jörg Tauss zu 15 Monaten Freiheitsstrafe auf …

Mehr Geld für Bildung
Wiesbaden - Deutschland steckt erstmals seit der Jahrtausendwende wieder mehr Geld in den Schlüsselbereich Bildung, Forschung und Wissenschaft.

EU-Kommission: Menschen sollen länger arbeiten
Hamburg - Müssen wir bald noch länger arbeiten? Die EU-Kommission empfiehlt einem Zeitungsbericht zufolge den Mitgliedsstaaten, die Menschen später in die Rente zu …

"Keine Sicherheitspolitik nach Kassenlage"
Frankfurt/Main - Mit Blick auf die Sparpläne von Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg hat der Bundeswehrverband vor einer “Sicherheitspolitik nach …

Justizministerin gegen Strafverschärfung
Berlin - Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser- Schnarrenberger (FDP) hat es erneut abgelehnt, Gewalt gegen Polizisten härter zu bestrafen als bisher. Sie wolle kein …

Große Koalition in NRW weiter im Rennen
Düsseldorf - Eine große Koalition in Nordrhein-Westfalen scheint weiter möglich. SPD und CDU wollen sich am kommenden Dienstag zu einem zweiten Sondierungsgespräch …

Griechischer Minister von Siemens bestochen
Athen - Der frühere griechische Verkehrs- und Transportminister Tassos Mandelis hat gestanden, 1998 Schmiergelder vom Siemenskonzert erhalten zu haben.

Wulff durch Wahlkrimi ins Schloss Bellevue
Berlin - Christian Wulff schaffte es erst im drittem Anlauf. Der “Denkzettel“ für die Koalition verpatzte ihm den Einstieg ins höchste Staatsamt. Wie wird der neue …

Wulff legt Amt als Ministerpräsident nieder
Berlin - Unmittelbar nach seiner Wahl zum Bundespräsidenten hat Christian Wulff sein Amt als niedersächsischer Ministerpräsident niedergelegt. Jörg Bode übernimmt nun in …

Bilder von der Wahl des Bundespräsidenten
Berlin - Bilder von der Wahl des Bundespräsidenten

USA und Russland bemühen sich um Schadensbegrenzung
Washington/Moskau - Nach dem spektakulären Schlag gegen einen mutmaßlichen russischen Spionagering in den USA bemühen sich beide Regierungen nun um Schadensbegrenzung …

Liveticker: Die Linken helfen Wulff ins Amt
Berlin - Christian Wulff wird nach einem nervenzehrenden Abstimmungsdrama neuer Bundespräsident. Er hat sich im dritten Wahlgang gegen Joachim Gauck durchgesetzt.  Der …

Die heißeste Spionin Russlands
Montclair - Die Spionageaffäre zwischen den USA und Russland hat einen Nebenschauplatz: Die 28-jährige Anna Chapman. Rothaarig, wunderschön und sexy spionierte sie im …

Defizit öffentlicher Kassen wächst weiter
Wiesbaden - Das Defizit der öffentlichen Hand wird immer größer. Einbrechende Steuereinnahmen und wachsende Sozialausgaben sind zwei der Hauptgründe der Entwicklung.

Gauck oder Wulff: Welcher Promi wen wählt
Berlin - Die ersten prominenten Wahlmänner und -frauen haben öffentlich erklärt, für welchen Kandidaten sie heute in der Bundesversammlung stimmen wollen. Wer für Wulff …
Berlin
Bundespräsidentenwahl - Wulff oder Gauck?
Berlin - Einen Monat nach dem Rücktritt von Horst Köhler wird heute ein neuer Bundespräsident gewählt. Als Favorit gilt Christian Wulff. Seinem Konkurrenten Joachim …

Seehofer: Steuerbonus für Hoteliers soll bleiben
München/Berlin - Bayerns Ministerpräsident, CSU-Chef Horst Seehofer, lehnt eine Rücknahme der umstrittenen Mehrwertsteuersenkung für Hoteliers zum jetzigen Zeitpunkt ab.

FDP: Hotelier-Bonus war ein Fehler
München - Die Mehrwertsteuer-Ermäßigung für Hotelübernachtungen gerät ins Wanken. FDP-Generalsekretär Christian Lindner rückte öffentlich von der Vergünstigung ab - und …

Petraeus hält am Abzugstermin für Afghanistan fest
Washington - Der designierte US-Oberbefehlshaber im Afghanistan-Krieg, David Petraeus, hält an dem geplanten Abzugstermin der amerikanischen Truppen fest. Das sagte er …

Moskau ist sauer wegen Spionagevorwürfen
Washington - Eine handfeste Spionageaffäre trübt das gerade wieder verbesserte Klima zwischen den USA und Russland: Jahrelang soll rund ein Dutzend Agenten in Amerika …

Neue Runde in Beitrittsverhandlungen mit der Türkei
Brüssel - Die heiklen Beitrittsverhandlungen mit der Türkei gehen in eine neue Runde. Am Mittwoch wird die Eröffnung eines weiteren Verhandlungskapitels erwartet.

Der Fahrplan für die Wahl des Bundespräsidenten
Berlin - Die Bundesversammlung wählt an diesem Mittwoch das zehnte Staatsoberhaupt der Bundesrepublik Deutschland. Der Fahrplan bis zur Vereidigung:

CSU: Debatte über Mehrwertsteuersätze verfrüht
München - Die CSU hat das Abrücken von FDP-Generalsekretär Christian Lindner von der niedrigeren Mehrwertsteuer für Hotels kritisiert.

Kauder: Wulff-Wahl im 2. Durchgang "auch okay"
Berlin - Die Union baut vor: Am Tag vor der Präsidenten-Wahl bemühen sich CDU und CSU, den Eindruck zu zerstreuen, eine Wahl von Wulff erst im zweiten oder dritten …

Gauck-Wahl: Linke zu Gesprächen mit Rot-Grün bereit
Berlin - Einen Tag vor der Bundespräsidentenwahl hat die Linke die Bereitschaft zu Gesprächen mit SPD und Grünen über ein gemeinsames Vorgehen in einem dritten Wahlgang …

Das sind die Baustellen der FDP
Berlin - Das sind die Baustellen der FDP

Russland prüft Spionage-Vorwürfe aus den USA
Moskau - Nach der Entdeckung eines mutmaßlichen russischen Spionagerings in den USA will Russland die Vorwürfe nun prüfen. Worum es bei dieser Affäre geht:

Countdown für die Bundespräsidentenwahl
Berlin - Endspurt für Christian Wulff und Joachim Gauck: Einen Tag vor der Wahl des neuen Bundespräsidenten stimmen sich am Dienstag die Parteien in Berlin auf die …

Gesetz: Oberreuter soll bis 2011 Direktor bleiben
München – Der Landtag plant eine Gesetzesänderung, damit Politik-Professor Heinrich Oberreuter als Direktor der Akademie für Politische Bildung in Tutzing im Amt bleiben …

Wulff feiert Sommerfest und Abschied
Berlin - Präsidentschaftskandidat Christian Wulff feiert ein Sommerfest in der niedersächsischen Landesvertretung. Das Fest steht im Zeichen des Abschieds, weil Wulff …

Aigner sieht Aufwärtstrend für Bauern
Berlin - Bundeslandwirtschaftsministerin Ilse Aigner (CSU) sieht nach den Krisenjahren wieder einen wirtschaftlichen Aufwärtstrend für die Bauern. Das gelte vor allem …

Merkel sieht sich von G-20 in Sparkurs bestätigt
Toronto - Bundeskanzlerin Angela Merkel lobt die auf dem G-20-Gipfel beschlossenen Vorgaben zum Defizitabbau. Dagegen hagelt es Kritik von Globalisierungsgegnern und der …

Necas neuer Regierungschef von Tschechien
Prag - Der 45-jährige Konservative Petr Necas ist neuer Regierungschef Tschechiens. Präsident Vaclav Klaus ernannte den Vorsitzenden der Demokratischen Bürgerpartei ODS …

Schuldenberg von Bund, Ländern und Kommunen wächst
Wiesbaden - Der Schuldenberg von Bund, Ländern und Gemeinden ist in den ersten drei Monaten dieses Jahres auf 1,711 Billionen Euro gewachsen.

Westerwelle: FDP fast geschlossen für Wulff
Berlin - FDP-Chef Guido Westerwelle rechnet bei der Wahl des Bundespräsidenten am nächsten Mittwoch mit einer praktisch geschlossenen Unterstützung seiner Partei für …

Obama fordert Aufwertung des chinesischen Yuans
Toronto - US-Präsident Barack Obama erhöht im Währungsstreit mit China den Druck auf Peking. Worum es bei diesem Streit zwischen China und den USA genau geht:

Von der Leyen: Schwarz-Gelb bei Gauck-Wahl nicht gefährdet
Dresden - Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) sieht den Fortbestand der schwarz-gelben Regierung bei einem Scheitern des eigenen …

Der strahlende Verlierer Joachim Gauck
Berlin - Joachim Gauck hat verloren - und ist doch der wahre Gewinner dieser Wahl. Er hat den Kandidaten für das Bundespräsidentenamt Christian Wulff in den dritten …

Die Linken machen Wulff zum Bundespräsidenten
Berlin - Christian Wulff (CDU) ist unser neuer Bundespräsident. Das hat er auch den Linken zu verdanken. Im dritten Wahlgang enthielten sie sich ihrer Stimme. Joachim …

Neue Runde für Türkei-Beitritt zur EU
Brüssel - Nach langem Zögern hat die EU der Türkei die Beitrittstür einen Spalt weiter aufgestoßen: Nach der Zustimmung aller 27 Mitgliedsstaaten wurde am Mittwoch ein …

Defizitsündern drohen härtere Strafen der EU
Brüssel - Der Euro-Stabilitätspakt ist tot, sagten Kritiker nach dem griechischen Schuldenfiasko. Nein, sagt die EU-Kommission, aber wir müssen ihn wiederbeleben. Dazu …

SPD: Volksentscheid hat Signalwirkung
München - Die SPD ist sich sicher: Der Nichtraucherschutz in Bayern hat bundesweit Auswirkungen. Deshalb soll die Tabakindustrie auch so stark am Ausgang des …

Die heißeste Spionin Russlands
Unter den festgenommenen mutmaßlichen russischen Geheimagenten in den USA ist auch eine echte Geheimwaffe: Anna Chapman. Rothaarig, wunderschön und sexy!

Letzte Zählappelle der Parteien vor der Wahl
Berlin - Mit Zählappellen haben die Parteien am Mittwochvormittag im Bundestag die letzten Weichen für die Wahl des Bundespräsidenten gestellt.

Wulff vor der Wahl zuversichtlich
Berlin - Niedersachsens Ministerpräsident Christian Wulff (CDU) hat sich kurz vor der Bundespräsidentenwahl in Berlin optimistisch hinsichtlich seiner Wahlchancen …

Friedrich rechnet mit schnellem Wulff-Sieg
Berlin - Der Chef der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Hans- Peter Friedrich, ist zuversichtlich, dass der schwarz-gelbe Kandidat Christian Wulff (CDU) heute im ersten …

Ramsauer soll Lkw-Fahrverbot verschärft haben
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) hat Medieninformationen zufolge das Lastwagen-Fahrverbot für die Dauer der Sommer-Reisezeit verschärft.

USA sieht Beziehungen zu Russland nicht gefährdet
Washington - Das Weiße Haus hat auf die Zerschlagung eines russischen Spionagerings gelassen reagiert und sieht die Beziehungen zu Russland nicht gefährdet.

Bericht: Überschuss der Krankenkassen geschrumpft
Frankfurt/Main - Der Überschuss der Krankenkassen ist einem Zeitungsbericht im ersten Quartal des Jahres deutlich zurückgegangen. Sie befinden sich aber dennoch im Plus.

Linke-Kandidatin über Gauck: "Zu viel Nutte in der Politik!"
Berlin - Eklat im Kampf um das Bundespräsidenten-Amt. Linken-Kandidatin Luc Jochimsen hat sich vor dem Besuch von Joachim Gauck bei ihrer Fraktion vulgär-abfällig über …

Zahl der Einbürgerungen sinkt weiter
Wiesbaden - Immer weniger in Deutschland lebende Ausländer nehmen die deutsche Staatsbürgerschaft an.

Grünen-Chefin Roth hält Westerwelle für eine "Spaßbremse"
Berlin - Die Grünen-Vorsitzende Claudia Roth würde sich das Fußball-WM-Finale lieber mit Karl-Theodor zu Guttenberg als mit Christian Wulff oder Guido Westerwelle …

China und Taiwan schließen historisches Abkommen
Peking - Annäherung durch Handel: China und Taiwan haben am Dienstag ein als historisch beschriebenes Abkommen über die wirtschaftliche Zusammenarbeit unterzeichnet.

Schwarz-Gelb will Reform der Mehrwertsteuer prüfen
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition will nach der Sommerpause eine Reform der umstrittenen Mehrwertsteuerregelung prüfen. Kippt das Hotelier-Steuergeschenk?

Das sind die Baustellen der FDP
Berlin - Die FDP im Tal der Tränen! Nur noch fünf Prozent der Bürger würden der Partei ihre Stimme geben – bei der Bundestagswahl kam die Partei auf knapp 15 Prozent. …

Straße umbenannt: NPD bald in Geschwister-Scholl-Straße
Riesa - Mit einer Straßenumbenennung hat die Stadt Riesa ein Zeichen gegen Rechtsextremismus gesetzt. Der NPD-Verlag "Deutsche Stimme" wird …

Neuordnung des Arzneimittelmarktes
Berlin - Die Bundesregierung will am Dienstag eine Neuordnung des Arzneimittelmarktes beschließen. Dadurch sollen bei den gesetzlichen Krankenkassen rund zwei Milliarden …

USA nehmen zehn angebliche russische Spione fest
Washington - Zehn russischen Geheimdienstagenten sollen seit Jahren in den USA spioniert haben und sind nun festgenommen worden. Ihnen drohen mehrjährige Haftstrafen.

SPD rügt Betzl-Stelle
München – Im Landtag gibt es Krach um den Einsatz des Ex-Datenschutzbeauftragten Karl-Michael Betzl in der Staatskanzlei.

Trotz Zweifeln: Wulff hofft auf glatte Wahl
Berlin - Christian Wulff hat zwar Zweifel, hofft aber dennoch auf den Rückhalt der Koalition bei der Präsidentenwahl. Die FDP signalisiert fast geschlossene Zustimmung. …

Leutheusser-Schnarrenberger: Kein höherer Spitzensteuersatz
München - Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger (FDP) hat sich klar gegen höhere Steuern für Spitzenverdiener gestellt.

Eiszeit im Nürnberger Rathaus beendet
Nürnberg - Rund fünf Monate nach dem Bruch der rot-grünen Zusammenarbeit ziehen SPD und CSU wieder an einem Strang.

Noriega wegen Geldwäsche in Paris vor Gericht
Paris - Panamas Ex-Diktator Manuel Noriega muss sich seit diesem Montag in Paris wegen Geldwäsche von Drogengeldern vor Gericht verantworten.

Guttenberg: Fester Abzugstermin aus Afghanistan
London - Afghanistans Regierung muss nach Ansicht von Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) mit festen Abzugsterminen für die internationalen Truppen …

FDP will "neue Freunde" gewinnen
Berlin - Die Liberalen reagieren auf ihr Umfragetief: Die FDP will bis zum Bundesparteitag 2012 ein neues Grundsatzprogramm erarbeiten.

Türkei sperrt Luftraum für Israel
Toronto - Die türkische Regierung erhöht im Streit um den Angriff auf die Gaza-Hilfsflotte den Druck auf das israelische Militär.  Der türkische Luftraum wurde für …

Konsequenz aus Umfragetief: FDP plant "Neujustierung"
Berlin - Die Liberalen wollen wegen miserabler Umfragwerte eine "Neujustierung". Dazu hat die FDP-Führung am Montag in Berlin unter Vorsitz von Parteichef Guido …

CSU-Widerstand gegen Seehofers Haushaltspolitik
München - Horst Seehofer bekommt wegen seiner Haushaltspolitik Gegenwind aus der eigenen Fraktion. Die trägt zwar den geplanten Sparkurs mit. Aber gleichzeitige …

Nach Schlichterspruch: Grüne pochen auf Baustopp
Berlin - Die Grünen haben nach dem Schlichterspruch zu dem umstrittenen Bahnprojekt Stuttgart 21 einen Baustopp gefordert. "Jetzt darf man nicht noch weiter Fakten …

Schlichterspruch: Geißler will "Stuttgart 21 plus"
Stuttgart - Stuttgart 21 wird gebaut - daran will Schlichter Heiner Geißler nicht rütteln. Aber wenn die Bahn nicht belegen kann, dass ein Tunnelbahnhof besser ist als …

Geheime US-Depeschen: "Das Imperium ist nackt"
Washington - Dutzende Politiker und Staatsoberhäupter wurden in den von Wikileaks veröffentlichten Geheimdokumenten nicht unbedingt schmeichelhaft chrakterisiert. Einen …

Tornado-Piloten kehren aus Afghanistan zurück
Jagel - Nach dreieinhalbjährigem Einsatz in Afghanistan sind fünf Aufklärungs-Tornados der deutschen Luftwaffe nach Jagel bei Schleswig zurückgekehrt. …

Peinlich oder heldenhaft: Pressestimmen zu Wikileaks
Berlin - Weltweit haben die Medien auf die Enthüllungen von Wikileaks reagiert - und das ganz unterschiedlich. Die Pressestimmen:

Schlichterspruch zu Stuttgart 21 erwartet
Stuttgart - Nach acht Verhandlungsrunden zwischen Gegnern und Befürwortern des Bahnprojekts Stuttgart 21 will Vermittler Heiner Geißler heute (Dienstag) seinen …

Klimakonferenz: Lösungen gegen Erderwärmung gesucht
Cancún - Im mexikanischen Cancún hat am Montag die zwölftägige UN-Klimakonferenz begonnen, die nach dem enttäuschen Gipfel von Kopenhagen Lösungen im Kampf gegen die …

Gaddafi will Flüchtlinge nur gegen EU-Milliarden stoppen
Tripolis - Spannungen beim EU-Afrika-Gipfel in Tripolis. Gastgeber Gaddafi will Milliarden von den Europäern, damit er die Flüchtlingsströme über das Mittelmeer stoppt.

Bombenalarm am Bundespresseamt
Berlin - Erneut hat ein Bombenalarm im Berliner Regierungsviertel für Aufregung gesorgt. Diesmal gab es einen Einsatz beim Bundespresseamt.

Friedliche Demonstranten dürfen nicht gefilmt werden
Münster - Die Polizei darf eine friedliche Kundgebung von Atomgegnern nicht filmen. Dies entschied das Oberverwaltungsgericht (OVG) Münster in einem am Montag …

Atomforscher im Iran umgebracht
Teheran - Ein iranischer Nuklearwissenschaftler ist am Montag durch einen Bombenschlag ums Leben gekommen, ein zweiter Universitätsprofessor wurde durch einen Sprengsatz …
Teheran
Wikileaks: So denken die Amis WIRKLICH über Merkel & Co.
Washington - "Inkompetent", "unberechenbar" und "ahnungslos". So denken die Amis WIRKLICH über Merkel & Co. Das zeigen geheime Diplomaten-Dossiers, die Wikileaks …

Ahlhaus geht optimistisch in Neuwahlen
Berlin - Nach dem Bruch der schwarz-grünen Koalition in Hamburg sieht der Erste Bürgermeister, Christoph Ahlhaus, den Neuwahlen am 20. Februar optimistisch entgegen.

Özdemir sieht kein Ende des schwarz-grünen Modells
Hamburg - Der Grünen-Vorsitzende Cem Özdemir sieht das Scheitern von Schwarz-Grün in Hamburg nicht als Hindernis für weitere Koalitionen mit der Union.

Wikileaks: Abreibung für unsere Politiker
Washington/Berlin - Die diplomatischen US-Depeschen im Besitz von Wikileaks bergen höchst Unschmeichelhaftes über die Mächtigen der Welt.

Verdächtiger Rucksack: SPD-Zentrale geräumt
Berlin - Der Fund eines herrenlosen Rucksacks hat am Sonntagabend einen Polizeieinsatz in der SPD-Bundeszentrale in Berlin ausgelöst.

Irland-Rettungspaket kommt - 85 Milliarden für Dublin
Brüssel - Irland kann mit Finanzhilfe der anderen EU-Staaten in Höhe von 85 Milliarden rechnen. Dies sagte die französische Finanzministerin Christine Lagarde …

Experten: Nato-Abzug könnte Regierung zu Fall bringen
Kabul - Der für 2014 geplante Abzug eines Großteils der Nato-Truppen aus Afghanistan und die damit verbundene Übergabe der Sicherheitsverantwortung an die afghanische …

Irans erstes Atomkraftwerk im Januar betriebsbereit
Teheran - Das erste Atomkraftwerk im Iran soll im Januar nächsten Jahres betriebsbereit sein. Irans Atom-Chef Ali-Akbar Salehi sagte, alle 160 Brennelemente seien in den …

Schwarz-Grün in Hamburg vor dem Aus
Hamburg - In Hamburg zeichnet sich das Ende eines Bündnisses ab. Die Grünen wollen die erste schwarz-grüne Koalition auf Landesebene verlassen wollen.

Irland-Hilfspaket steht - Letztes Wort haben EU-Finanzminister
Brüssel - Das internationale Hilfspaket für das hoch verschuldete Irland steht. Irlands Premierminister Brian Cowen hatte den Umfang der benötigten Hilfe auf …

Slowakei: Wahlschlappe für Regierungskoalition
Bratislava - Die erst seit Juli in der Slowakei regierende Mitte-Rechts-Koalition von Premierministerin Iveta Radicova hat bei den landesweiten Kommunalwahlen am Samstag …

Wulff ehrt mutmaßliche Rechtsextreme
Lalendorf - Eine Urkunde von Bundespräsident Christian Wulff für eine Familie mit mutmaßlich rechtsextremen Einstellungen sorgt in Mecklenburg-Vorpommern für Unruhe.

Geißler über Stuttgart 21: Einigung nicht möglich
Stuttgart - Eine Einigung im Streit über das Bahnprojekt Stuttgart 21 ist aus Sicht des Schlichters Heiner Geißler quasi undenkbar.

Beamte: FDP will stärker kürzen
München - In der Staatsregierung gibt es Bestrebungen, in der Verwaltung weit mehr Personal zu kürzen als bisher vereinbart.

China im Korea-Konflikt um Beruhigung bemüht
Peking - In Gesprächen mit Vertretern der Regierungen in Pjöngjang und Seoul hat sich China um eine Beruhigung in dem Konflikt zwischen Nord- und Südkorea bemüht.

Bundespresseball: Tanzen trotz Terrordrohung
Berlin - Party trotz Terrordrohung: Während rund um den Bundespresseball massive Sicherheitsvorkehrungen herrschten, zeigten sich die rund 2.500 Gäste aus Politik, …

Ellenbogen ins Gesicht: Obama mit zwölf Stichen genäht
Washington - Der mächtigste Mann der Welt hat sich verletzt: US-Präsident Obama musste mit zwölf Stichen genäht werden. Er hatte einen Ellenbogen ins Gesicht bekommen.

Leukämie-Alarm in Asse - Rätseln um Ursache
Hannover - Die Ursachen für die Zunahme von Leukämie-Fällen in der Nähe des Atommülllagers Asse geben Experten Rätsel auf. Politiker aus Bund und Ländern fordern weitere …

Bayern-LB: Städtetag-Chef sorgt für Empörung
München - Städtetag-Chef Schaidinger hat im BayernLB-Untersuchungsausschuss jede Mitverantwortung am Landesbank-Debakel von sich gewiesen. Er überzeugte kaum jemanden. …

Aus für Nudel-Spot mit Stoiber
München – Der Nudel-Werbespot von Bernbacher mit der umgeänderten legendären „Transrapid-Rede“ von Edmund Stoiber ist Geschichte. Vom Hersteller gibt's auch noch eine …

Nordkorea treibt Urananreicherung voran
Seoul - Nordkorea will sein international kritisiertes Atomprogramm stärker vorantreiben. Staatliche Medien nannten erstmals Details einer kürzlich enthüllten Anlage zur …

Tornado-Piloten kehren aus Afghanistan zurück
Bilder: Tornado-Piloten kehren aus Afghanistan zurück

Schlichtung zu Stuttgart 21: Die Plädoyers
Stuttgart  - Befürworter und Gegner des Bahnprojekts Stuttgart 21 haben in ihren Plädoyers zum Abschluss der Schlichtung noch einmal eindringlich für ihre Positionen …

Wikileaks enthüllt Risse zwischen China und Nordkorea
Peking - Steht ein Zusammenbruch Nordkoreas bevor? Die Internet-Plattform Wikileaks hat Risse im Verhältnis zwischen den Verbündeten China und Nordkorea offengelegt.

US-Großbank nächstes Ziel von Wikileaks
Washington - Wikileaks hat mit der Veröffentlichung vertraulicher Depeschen von US-Diplomaten erneut weltweit für Schlagzeilen gesorgt. Das nächste Ziel steht laut …

Wikileaks-Enthüllungen für Seehofer "Cocktail-Geschwätz"
München  - CSU-Chef Horst Seehofer hat die von Wikileaks enthüllten US-Depeschen mit kritischen Äußerungen über deutsche Spitzenpolitiker - wie ihn selbst - …

Wikileaks: Westerwelle glaubt nicht an "Spion" aus FDP
Berlin - FDP-Chef Guido Westerwelle bezweifelt, dass ein FDP-Informant die Amerikaner im Herbst 2009 über Interna aus den schwarz-gelben Koalitionsverhandlungen …

Stuttgart 21: SPD pocht auf Volksabstimmung
Berlin - Noch vor dem Schlichterspruch zum umstrittenen Bahnprojekt “Stuttgart 21“ hat die SPD in Baden-Württemberg ihre Forderung nach einer Volksabstimmung bekräftigt.

Wikileaks: Regierung sieht Verhältnis zu USA nicht beschädigt
Berlin - Die Bundesregierung sieht das Verhältnis zu den Vereinigten Staaten durch die Wikileaks-Enthüllungen von US-Depeschen mit kritischen Äußerungen über deutsche …

Senatoren der Grünen in Hamburg entlassen
Hamburg - Einen Tag nach dem Bruch der schwarz-grünen Koalition in Hamburg hat Bürgermeister Christoph Ahlhaus (CDU) am Montag die drei Senatoren der Grünen entlassen.

Wikileaks: So denken die Amis WIRKLICH über Merkel & Co.
Washington - Wikileaks: So denken die Amis WIRKLICH über Merkel & Co.

Südkorea warnt den Norden vor weiteren Angriffen
Seoul - Sechs Tage nach dem Angriff auf eine südkoreanische Insel hat Südkoreas Präsident Lee Myung Bak das kommunistische Nordkorea in scharfem Ton vor weiteren …

Wikileaks-Akten: Merkel "selten kreativ", "Populist" Seehofer
Washington - Wie sehen US-Diplomaten Politiker anderer Länder wirklich? Das zeigen auf Wikileaks veröffentlichte Akten. Neben Kanzlerin Merkel und Ministerpräsident …

Diplomaten: Irland-Hilfspaket gebilligt
Brüssel - Die Finanzminister der Eurogruppe haben am Sonntag einem Hilfspaket von 85 Milliarden Euro für Irland zugestimmt, wie aus Diplomatenkreisen verlautete.

Ausländergesetz: Schweiz nun schwarzes Schaf in Europa
Bern - Die Schweiz bietet Europa wieder Grund für negative Schlagzeilen. Eine deutliche Mehrheit stimmte bei einem Referendum am Sonntag für eines der schärfsten …

Aus für Schwarz-Grün in Hamburg - Neuwahlen im Februar?
Hamburg - Aus für die erste schwarz-grüne Koalition auf Länderebene: Die Hamburger Grünen haben beschlossen, nach gut zweieinhalb Jahren das Bündnis mit der CDU zu …

Kriminelle Ausländer müssen Schweiz verlassen
Bern - Kriminelle Ausländer müssen bald nach ihrer Verurteilung bei schweren Delikten die Schweiz verlassen. Dafür stimmte nach Hochrechnungen am Sonntag eine Mehrheit …

"Wikileaks-Enthüllungen gefährden Menschen"
Washington - Die US-Regierung hat vor der angekündigten Enthüllung hunderttausender diplomatischer Depeschen den Druck auf das Internetportal Wikileaks erhöht.

China schlägt Krisengespräche mit Nordkorea vor
Peking - Nach dem nordkoreanischen Militärschlag gegen eine südkoreanische Insel hat China multilaterale Krisengespräche unter seiner Vermittlung vorgeschlagen.

Wulff wirbt für enge Beziehungen mit Israel
Jerusalem - Deutschland und Israel sollten nach den Worten von Bundespräsident Christian Wulff noch enger zusammenrücken.

Wulff in Israel eintroffen
Tel Aviv - Bundespräsident Christian Wulff ist am Samstag in Tel Aviv eingetroffen. Es ist der Auftakt eines viertägigen Antrittsbesuchs in dem Land.

Weber: christliche Werte der CSU "hochmodern"
Bad Staffelstein - Die CSU-Zukunftskommission hat sich zu ihren christlichen Werten in der Politik bekannt.

Südkorea will Vergeltung
Seongnam - Auf der koreanischen Halbinsel haben am Samstag beide Seiten ihre Kriegsrhetorik verschärft. Der Kommandeur der südkoreanischen Marineinfanterie kündigte …

Generationswechsel im Zentralrat für Knobloch keine Zäsur
Augsburg - Der Wechsel an der Spitze des Zentralrats der Juden in die Hände der Nachkriegsgeneration stellt nach Ansicht der scheidenden Präsidentin Charlotte Knobloch …

Geißler: Volksbefragung zu Stuttgart 21 unrealistisch
Stuttgart - Vor der letzten Schlichtungsrunde im Konflikt um Stuttgart 21 an diesem Samstag hat der Schlichter Heiner Geißler eine Volksabstimmung über das Bahnprojekt …

Bundespresseball: Tanzen gegen den Terror
Bundespresseball: Tanzen gegen den Terror

Wirbel um witzige Nudel-Werbung mit Stoiber
München – Ein Nudel-Fabrikant wirbt im Radio mit Stoibers legendärer Transrapid-Rede. Der Ex-Ministerpräsident nimmt’s teilweise humorvoll. Hören Sie hier den Spot:

Demo gegen Sparpläne: Polizisten verletzt
Berlin - Bei Protesten gegen die Sparpläne der Bundesregierung ist es in Berlin zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Die Details:

Chodorkowski legt Berufung ein - Kritik an Urteil
Moskau - Empörung im Westen über das Urteil für Kremlkritiker Chodorkowski. Russland weist jedoch alle Kritik zurück. Die Verteidigung des Ex- Ölmagnaten legt Berufung …

Ungarn übernimmt EU-Ratspräsidentschaft
Budapest - Begleitet von heftiger internationaler Kritik am neuen ungarischen Mediengesetz übernimmt Ungarn an diesem Samstag als Nachfolger Belgiens für sechs Monate …

Die Neujahrsansprache von Kanzlerin Merkel
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) blickt in der traditionellen Neujahrsansprache optimistisch in die Zukunft und sieht Deutschland nach der Krise auf einem …

Gauck wünscht sich Direktwahl des Bundespräsidenten
Berlin - Der frühere Kandidat für das Bundespräsidentenamt Joachim Gauck hat zur Stärkung der Demokratie für die Einführung von mehr Mitwirkungsmöglichkeiten der Bürger …

Kommunalfinanzen: Brüderle dämpft Hoffnung auf Reform
Berlin - Wirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) hat Hoffnungen auf eine rasche Reform der Kommunalfinanzen gedämpft.

Ahmadinedschad fährt einen Franzosen
Teheran - Der iranische Präsident Mahmud Ahmadinedschad lässt seinen 33 Jahre alten Peugeot für einen guten Zweck versteigern.

Papst erlässt Maßnahmenpaket gegen Geldwäsche
Rom - Papst Benedikt XVI. hat ein Maßnahmenpaket gegen Geldwäsche erlassen. Der Vatikan gleicht seine Gesetzgebung damit an internationale Normen an.

Letzte Bundeswehr-Einberufung: Alle Fragen und Antworten
Berlin - Nach mehr als 50 Jahren Wehrpflicht werden am 3. Januar 2011 zum letzten Mal junge Männer auch gegen ihren Willen zur Bundeswehr eingezogen. Alle Fragen und …

Vergewaltigung: Israels Ex-Präsident schuldig
Tel Aviv - Der ehemalige israelische Präsident Mosche Katsav ist am Donnerstag wegen Vergewaltigung in zwei Fällen und sexueller Nötigung schuldig gesprochen worden.

Entschädigungsfonds für Opfer von Ärztepfusch
Berlin - Die Bundesregierung plant, dass Opfer von ärztlichen Behandlungsfehlern sollen künftig schneller und unbürokratischer entschädigt werden. Jahrelange …

Zusatzbeiträge: Rösler rät zu Kassenwechsel
Berlin - Mit der umstrittenen Gesundheitsreform tritt das zentrale Gesetz der Koalition für die Krankenversicherung in Kraft. Es verhindert ein Milliardendefizit der …

Hausärzte-Streit: Keine Einigung mit Kassen in Sicht
München - Nach dem Aufstand der bayerischen Hausärzte ist eine Einigung mit den Krankenkassen nicht in Sicht. Die Ersatzkassen wollen sich vorerst nicht mit den …

China verbietet Politikern Sexpartys auf Staatskosten
Peking - Für Chinas Polit-Funktionäre brechen harte Zeiten an: Die Parteiführung will ihnen Sex- und Alkoholexzesse auf Kosten der Steuerzähler untersagen.

Polizei zieht bittere Bilanz 2010
Berlin - Fußballspiele, Terrorgefahr, Stuttgart 21, Rockerkrieg oder Loveparade: Die Polizeigewerkschaft zieht eine bittere Bilanz für 2010. Die Einsatzbelastung …

CDU-Politikerin: Arbeitslose sollen auf Böller verzichten
Berlin - Gegen Silvesterfeuerwerk für Arbeitslose hat sich die rechtspolitische Sprecherin der CDU Berlin, Cornelia Seibeld, ausgesprochen. Ein FDP-Politiker rät, lieber …

Politiker gegen "Profiling" an Flughäfen
Frankfurt/Main- Aus der Politik kommt breiter Widerspruch gegen die Fluggastkontrollen nach Herkunft an deutschen Flughäfen. SPD-Innenexperte Wiefelspütz hält die …

Afghanistan-Abzug: Roth schießt gegen Regierung
Berlin - Die Grünen verlangen einen präzisen Stufenplan für den Abzug der deutschen Soldaten aus Afghanistan. Parteichefin Claudia Roth warf der Bundesregierung eine …

Bayerns Schulen: Noch mehr Unterrichtsausfall
München - Überfüllte Klassen, noch mehr Unterrichtsausfall und Leistungsdruck von Anfang an: An den bayerischen Schulen hat sich nach Ansicht der SPD im Jahr 2010 nichts …

BA: Keinen Widerspruch bei Hartz IV einlegen
Nürnberg - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) hat an Hartz-IV-Empfänger appelliert, auf Widersprüche wegen der noch ausstehenden Erhöhung um fünf Euro zu verzichten. Das …

Kommunen erwarten Rekorddefizit - Kita-Ausbau in Gefahr
Berlin - Den Kommunen steht finanziell das Wasser bis zum Hals. Bisher kommt der Aufschwung nicht in den Kassen von Städten und Gemeinden an. Sie warnen, dass der …

Hartz-IV-Erhöhung erst ab Ende März
Berlin - Die geplante Erhöhung der Hartz-IV-Regelsätze wird voraussichtlich erst Ende März überwiesen. Laut Bundesagentur für Arbeit könnten Kommunen zudem …

Chodorkowski: Westerwelle attackiert Russland
Berlin - Außenminister Guido Westerwelle hat das Urteil gegen Kreml-Kritiker Michail Chodorkowski scharf kritisiert. Er bezeichnete das Verfahren als Rückschritt …

Verfassungsschutz: Spionage aus China nimmt zu
Köln - Spione aus China hacken sich immer öfter in Computer und Großrechner von Bundesministerien und anderen Behörden ein. Insgesamt hat der Verfassungsschutz 1600 …

Empörung nach Chodorkowski-Urteil
Moskau/Berlin - Empört haben Menschenrechtler auf den Schuldspruch gegen den inhaftierten Kremlkritiker Michail Chodorkowski reagiert. Bundesregierung ist äußerst …

Südkoreas Präsident: Keine Angst vor Krieg
Seoul - Südkoreas Präsident Lee Myung Bak hat für den Fall einer erneuten Provokation durch Nordkorea mit unerbittlicher Vergeltung gedroht.

Union will Vier-Bett-Zimmer in Kliniken abschaffen
München - Die nächste Gesundheitsreform soll nach dem Willen der Union deutliche Verbesserungen für Patienten bringen. Unter anderem im Visier: Vier-Bett-Zimmer für …

Flugzeug von Wahlverlierer Gbagbo in Basel blockiert
Bern - Das Flugzeug des abgewählten Präsidenten der Elfenbeinküste, Laurent Gbagbo, wird auf dem Flughafen Basel-Mülhausen von den französischen Behörden blockiert.

Neuer Anlauf für NPD-Verbot im Visier
Frankfurt/Main - Sieben Jahre nach Scheitern des NPD-Verbotsverfahrens vor dem Bundesverfassungsgericht steht ein neuer Anlauf zum Verbot der rechtsextremen Partei …

FDP-Anhänger wollen Parteichef Westerwelle behalten
Berlin - FDP-Chef Westerwelle hat in letzter Zeit viel Kritik einstecken müssen. Sein Vorstands-Stuhl wackelt. Doch laut einer Umfrage wollen die FDP-Anhänger …

Von der Leyen will bei Hartz IV nicht feilschen
Berlin - Bundesarbeitsministerin von der Leyen hält einen Nachschlag bei den Harz-IV-Sätzen von mehr als fünf Euro für unwahrscheinlich. Darum werde sie mit der …

Italien zieht Botschafter aus Brasilien ab
Rom - Italien zieht seinen Botschafter aus Brasilien ab, weil Brasilia den als Terroristen verurteilten Schriftsteller Cesare Battisti nicht an Rom ausliefern will.

Angela Merkel in Griechenland höchst unbeliebt
Athen - Angela Merkel (CDU) ist bei den Griechen höchst unbeliebt. Einer Umfrage zufolge bewerten mehr als 80 Prozent die deutsche Bundeskanzlerin negativ.

Bericht: Von der Leyen verzögert Hartz-IV-Verhandlungen
München - Millionen von Hartz-IV-Empfängern müssen nach einem Bericht der “Süddeutschen Zeitung“ womöglich über Mitte Februar hinaus auf eine Einigung im Bundesrat …

Ungarisches Mediengesetz kann in Kraft treten
Budapest - Das umstrittene ungarische Mediengesetz kann in Kraft treten. Staatspräsident Pal Schmitt hat das Gesetz unterzeichnet.

Eckpunkte für Sorgerechtsreform vorgestellt
Berlin - Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger hat Eckpunkte der geplanten Sorgerechtsreform vorgestellt, die ledigen Vätern zu mehr Rechten …

Ärzte sollen mobiler werden
Berlin - Der Wirbel um Zwei-Bett-Zimmer für Kassenpatienten war nur der Anfang. Gegen Ärztemangel soll mehr Mobilität helfen. Opfer von Ärztepfusch sollen besser …

Chodorkowski zum zweiten Mal verurteilt
Moskau  - Im zweiten Prozess um den inhaftierten Kremlkritiker Michail Chodorkowski ist ein Urteil gefallen. Er muss abermals für viele Jahre ins Gefängnis.

Geißler fordert mehr Mitspracherecht für Bürger
Berlin - Wird das Volk in Deutschland zu wenig in politische Entscheidungen einbezogen: Der Schlichter im Streit um Stuttgart 21, Heiner Geißler, sieht das so. …

CSU-Innenminister: Polizeireform ist verfassungswidrig
München - Die Bundesregierung will im Zuge der Terrordrohungen eine Art Super-Polizei - ähnlich des FBI - gründen. Nach Ansicht von Bayerns Innenminister Joachim …

Kein Denglisch: Richtig reden mit Ramsauer
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer sieht sich als Bewahrer der deutschen Sprache - und verbannt konsequent alle Anglizismen aus seinem Ministerium. Wir …

Bahn-Chaos: Ramsauer fordert "Demut vor der Natur"
Berlin - Im Hinblick auf das Winter-Chaos bei der Bahn verlangt Verkehrsminister Peter Ramsauer mehr Nachsicht bei höherer Gewalt und "ein bisschen Demut vor der Natur".

Neuer VIP-Jet: Merkel reist jetzt komfortabler
Berlin - Angela Merkel und ihre Kabinetskollegen reisen künftig komfortabler: Ein nagelneuer Airbus 340 mit VIP-Ausstattung soll Kanzlerin und Ministern das Reisen …

Abschaffung der Arbeitslosenhilfe verfassungsgemäß
Karlsruhe - Die Abschaffung der Arbeitslosenhilfe vor sechs Jahren war verfassungsgemäß. Damit wies das Bundesverfassungsgericht die Klage eines …

CSU: Kindesmissbrauch als Verbrechen einstufen
Passau - Die CSU will sexuellen Missbrauch von Minderjährigen härter bestrafen. Dazu soll der Kindesmissbrauch automatisch als “Verbrechen“ eingestuft werden. Auch das …

Politiker: Bahn soll sich besser auf Winter vorbereiten
Berlin - Verkehrspolitiker der Opposition fordern von der Bahn, sich im kommenden Jahr besser auf den Winter vorzubereiten. So solle die Bahn lieber in Deutschland …

Klapprechner statt Laptop: Ramsauer gegen Anglizismen
Berlin - Verkehrsminister Peter Ramsauer will die Zahl von Anglizismen im deutschen Sprachgebrauch eindämmen. Die Benutzung von immer mehr englischen Begriffen auch in …

Streit um Fastnachtsauftritt von Thilo Sarrazin
Mainz - Darf er, oder darf er nicht: In Mainz gibt es derzeit heftiges Gezänk um einen Fastnachtsauftritt des Ex-Bundesbankers Thilo Sarrazin bei der heimischen …

Kassen: Kliniken rechnen falsch ab
Berlin - Die Krankenkassen erheben schwere Vorwürfe gegen die deutschen Kliniken: Auf Grund falscher Abrechnungen verlangten die Krankenhäuser jährlich bis zu eine …

Flughäfen wollen Passagiere nach Herkunft kontrollieren
Düsseldorf - Im Anti-Terror-Kampf schlagen Betreiber deutscher Flughäfen vor, die Passagiere unterschiedlich stark zu kontrollieren. Dies soll in Abhängigkeit von Alter, …

Union büßt in Umfrage Stimmen ein
Hamburg - Die schwarz-gelbe Bundesregierung hat in der Wählergunst laut einer Umfrage Stimmen verloren. SPD und Grüne legten hingegen zu.

Grube: S21 nicht "das bestgeplante Bahnprojekt"
Leinfelden - Bahnchef Rüdiger Grube hat Defizite beim Bahnprojekt Stuttgart 21 eingeräumt. Es sei keineswegs “das bestgeplante Bahnprojekt aller Zeiten“, wie es manche …

Berliner Regierungsflughafen: Kosten explodieren
Berlin - Der neue Berliner Flughafen für Regierungsmitglieder und Staatsgäste wird mehr als doppelt so teuer wie geplant. Zudem verzögert sich die Fertigstellung …

Hartz-IV-Poker: Rückendeckung von der Kanzlerin
Berlin - Im Verhandlungspoker um mehr Geld für Hartz-IV- Empfänger hat Bundeskanzlerin Angela Merkel ihre Arbeitsministerin Ursula von der Leyen (beide CDU) gegen Kritik …

Russland: Chodorkowski schuldig gesprochen
Moskau - Der inhaftierte Kremlkritiker Michail Chodorkowski ist in einem umstrittenen Gerichtsverfahren schuldig gesprochen worden. Unmittelbar danach wurde die Presse …

Winter-Chaos: Ramsauer nimmt Bahn in Schutz
Berlin - Schnee und Eis stürzten am Weihnachtswochenende die Deutsche Bahn gebietsweise ins Chaos. Bundesverkehrsminister Ramsauer (CSU) nimmt die Bahn jedoch in Schutz. …

Auch Grüne stellen Bedingungen bei Hartz IV
Frankfurt/Main - Nachdem die SPD Forderungen für eine Zustimmung bei der Hartz-IV-Reform aufgestellt hatte, haben auch die Grünen Bedingungen formuliert. Ihnen geht es …

Bouffier sieht Neuordnung der Polizei kritisch
Wiesbaden - Hessens Ministerpräsident Volker Bouffier sieht die Pläne des Bundes für eine Zusammenlegung von Bundeskriminalamt (BKA) und Bundespolizei kritisch.

Rösler zu Ärztemangel: Mediziner aus Osteuropa keine Lösung
Berlin - Bundesgesundheitsminister Philipp Rösler (FDP) sieht in einer Einwanderung von Medizinern aus den osteuropäischen EU-Ländern keine Lösung für das Problem des …

CSU greift SPD und Grüne wegen Hartz IV scharf an
Berlin - Im Streit über die zukünftige Ausgestaltung von Hartz IV hat die CSU im Bundestag SPD und Grüne scharf kritisiert. "Wir beseitigen bei Hartz IV derzeit die …

Steinmeier stellt Bedingungen für Afghanistan-Mandat
Berlin - Der SPD-Fraktionsvorsitzende Frank-Walter Steinmeier hat Bedingungen für eine Zustimmung seiner Partei zur Verlängerung des Afghanistan-Mandats gennant. Und …

Suleiman  soll über Verfassungsreform verhandeln
Kairo - Ägyptens neuer Vizepräsident Omar Suleiman soll nach eigener Auskunft im Auftrag von Präsident Husni Mubarak mit den “politischen Kräften“ über …

Schallende Ohrfeige für die Staatskanzlei
München - Der Rüffel kommt spät, aber heftig. Der Rechnungshof hat der CSU-geführten Staatskanzlei eine massive Rüge erteilt, weil sie sich in „Resonanzstudien“ auf …

Rüge für Staatskanzlei wegen Umfragen
München - Der Oberste Rechnungshof (ORH) hat der Staatskanzlei eine massive Rüge für die von ihr in Auftrag gegebenen Meinungsumfragen erteilt. Auf die CSU könnten nun …

Grüne: "30-Prozent-Quote ist zu wenig"
Berlin - Die Grünen halten die Vorschläge aus dem Bundeskabinett für eine Frauenquote für völlig unzureichend. "Es ist mehr als peinlich, es ist ernüchternd, was die …

Al-Dschasira-Mitarbeiter in Kairo festgenommen
Kairo - Der ägyptische Präsident Husni Mubarak will die versprochenen demokratischen Veränderungen jetzt umsetzen. Unterdessen hat die ägyptische Armee am Montag in …

Kinderpornos: CSU-Spitze uneins über Internetsperren
München - Innerhalb der CSU-Spitze gibt es deutliche Meinungsverschiedenheiten über den Sinn von Internetsperren im Kampf gegen Kinderpornografie.

Frauenquote: Von der Leyen kontra Schröder
Berlin - Arbeitsministerin Ursula von der Leyen hält eine feste Frauenquote von 30 Prozent in Führungsgremien der deutschen Wirtschaft für unverzichtbar. …

Bayern erwartet kräftiges Steuerplus
München - Bayern kann mit zusätzlichen Steuereinnahmen von etwa einer halben Milliarde Euro rechnen. Finanzminister Georg Fahrenschon (CSU) weiß auch schon, wie er das …

Deutsche Urlauber fliehen aus Ägypten
München - Panzer, brennende Autos und Schüsse in der Nacht: Heimgekehrte Touristen berichten von chaotischen Zuständen in Kairo. Die Reisenden sind froh, wieder in …

Ex-CSU-Mann scheitert als grüner Bürgermeister-Kandidat
Zwiesel - Der ehemalige CSU-Politiker Thomas Müller ist nach seinem Wechsel zu den Grünen bei der Bürgermeisterwahl im niederbayerischen Zwiesel gescheitert.

Ramsauer besucht Unfallstelle in Hordorf
Hordorf - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer hat den Verletzten und Hinterbliebenen des Zugunglücks von Hordorf sein Mitgefühl ausgesprochen.
 Peter Ramsauer
Ägypten: 150 Tote - Mubarak harrt aus
Kairo - Chaos in Ägypten. Bei den Unruhen starben bis Sonntag mindestens 150 Menschen. Regimegegner wurden von Räubern und Plünderern abgelöst. Die Angst bei Ausländern …

Gysi: Gemeinsamkeiten für Linksbündnis ausloten
Berlin - Linksfraktionschef Gregor Gysi hat die SPD aufgefordert, Gemeinsamkeiten für ein Linksbündnis nach der Bundestagswahl 2013 auszuloten.

Senat macht Weg für Neuwahlen in Irland frei
Dublin - Die auseinandergebrochene irische Regierung hat ihr Pflichtprogramm noch erfüllt - ihr Haushaltsgesetz hat erfolgreich seinen Weg durch den Senat genommen. …

FDP erstmals seit 1999 unter fünf Prozent
Berlin - Zum ersten Mal seit 1999 ist die FDP bei einer Umfrage des Meinungsforschungsinstituts Emnid unter die Fünf-Prozent-Marke gefallen. Union und SPD können sich …

Vogel: Verheiratete Männer sollen Priester werden
Berlin - Verheiratete Männer sollen - zumindest in Deutschland - zum Priesteramt zugelassen werden. Das fordert der CDU-Politiker und Ehrenvorsitzende der …
Berlin Konrad-Adenauer-Stiftung Bernhard Vogel Priester Zölibat
Bayern-SPD fordert Sondertopf für Olympia
München - Damit die Kosten für die erhofften Olympischen Winterspiele 2018 nicht durch Kürzungen in anderen Bereichen ausgeglichen werden, besteht die Bayern-SPD auf …

Von der Leyen will Frauenquote rasch durchsetzen
Berlin - Die Bundesregierung will rasch eine Frauenquote für Führungsgremien der deutschen Wirtschaft durchsetzen. Noch in diesem Jahr soll ein Vorschlag vorgelegt …

Ägypten: Regierung tritt zurück - Tote und Verletzte
Kairo - Bei den landesweiten Unruhen in Ägypten sind nach einer Zählung des arabischen Senders Al-Dschasira seit Freitag mindestens 95 Menschen ums Leben gekommen.

Fraktionschefs treiben Organspende-Regelung voran
Berlin - In die Neuregelung der Organspende in Deutschland kommt Bewegung. Deutschland nähert sich einer Regelung für alle Bundesbürger an.

Auch Guttenberg muss für Merkel sparen
Hamburg - Bundeskanzlerin Angela Merkel lehnt es ab, Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) vom Sparzwang der Koalition zu entbinden.

Deutschland verschärft Reisehinweise für Ägypten
Washington - Angesichts der blutigen Proteste in Ägypten hat das Auswärtige Amt seine Reisehinweise für das Land verschärft.

Ägypten: Regierungszentrale brennt
Kairo - Chaos in Ägypten: Nach den Freitagsgebeten lieferten sich Tausende Gegnern des Mubarak-Regimes und die Polizei Straßenschlachten. Am Abend setzten Demonstranten …

Ägypter setzen ElBaradei unter Hausarrest
Kairo - Die ägyptischen Behörden haben Friedensnobelpreisträger Mohamed ElBaradei unter Hausarrest gesetzt. Das verlautete am Freitag aus Kreisen der Sicherheitskräfte.

Berlusconi-Konflikt ufert aus
Rom/Mailand - Der “Krieg“ zwischen dem italienischen Regierungschef Silvio Berlusconi und den Staatsanwälten wegen der angeblichen Sexaffären ufert aus.

Mandela aus dem Krankenhaus entlassen
Johannesburg - Nach den Sorgen der vergangenen Tage um den Gesundheitszustand von Nelson Mandela, wurde der frühere südafrikanische Präsident am Freitag aus dem …

Ägypten-Krise: Toter bei Freitagsprotesten
Kairo - Bei den heftigen Freitagsdemonstrationen in Kairo hat es mindestens einen Toten gegeben. Mehrere Menschen seien verletzt worden, meldete der Sender Al …

Jahn neuer Beauftragter für Stasi-Unterlagen‎
Berlin - Der ehemalige DDR-Bürgerrechtler Roland Jahn wird neuer Chef der Stasi-Unterlagenbehörde. Die Mitglieder des Bundestags sprachen sich am Freitag mit großer …

"Gorch-Fock"-Ermittler nehmen Arbeit auf
Buenos Aires/Ushuaia - Die “Gorch-Foch“-Ermittler haben in der argentinischen Hafenstadt Ushuaia ihre Arbeit aufgenommen. Sie sollen untersuchen, wie es wirklich auf dem …
Ermittler Gorch Fock
Ägypten: Oppositionelle verhaftet, Internet gesperrt
Kairo - Vor neuen Protesten sind in der Nacht zum Freitag in Ägypten zahlreiche Oppositionelle festgenommen worden. Außerdem fiel das Internet im ganzen Land aus.

EU fordert "geordneten Übergang" in Ägypten
Brüssel - Nach längerem Warten spricht die EU nun mit einer Stimme zu Ägypten - allerdings weiter zurückhaltend. “Geordneter Übergang“, lautet das Motto. Hinter den …

Trittin: Waffenlieferungen an Ägypten einstellen
Berlin - Grünen-Fraktionschef Jürgen Trittin hat am Montag verlangt, die Waffenlieferungen aus Deutschland an Ägypten bis auf weiteres einzustellen und die Budgethilfen …

Frankfurt will Burka aus Bürgeramt verbannen
Frankfurt - Die Stadt Frankfurt will im Bürgeramt keine Mitarbeiterin in einer Burka dulden. Eine 39-Jährige mit marokkanischen Wurzeln hatte angekündigt, künftig im …

Westerwelle an Mubarak: Repressalien beenden
Brüssel - Bundesaußenminister Guido Westerwelle (FDP) hat den bedrängten ägyptischen Staatschef Husni Mubarak vor weiteren Repressalien gewarnt:

Neue Regierung in Ägypten vereidigt
Kairo - Der durch Massenproteste unter Druck geratene ägyptische Präsident Husni Mubarak hat am Montag die Mitglieder seiner neuen Regierung vereidigt, wie das …

Hartz IV: CSU-Attacke gegen Gabriel
München - Die CSU hat SPD-Chef Sigmar Gabriel wegen dessen Drohung mit einem Abbruch der Hartz-IV-Verhandlungen scharf kritisiert.

Hartz-IV: Gabriel droht mit Abbruch der Verhandlungen
Hamburg - Wenige Tage vor dem möglicherweise entscheidenden Spitzentreffen zwischen Regierung und Opposition hat der SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel mit dem Abbruch der …

Kommen Islamisten in Ägypten an die Macht?
Berlin - Angesichts der dramatischen Zustände in Ägypten warnen deutsche Politiker zunehmend vor einer Machtübernahme durch islamische Fundamentalisten.

Bafög-Rückzahlung wird von Noten unabhängig
Berlin - Bei der Rückzahlung von Bafög spielen die Leistungen der Studenten in Zukunft keine Rolle mehr. Der Nachlass für gute Studenten entfällt.

Offene Machtfrage bei der CSU Oberbayern
München - Der Wettlauf um eines der mächtigsten Parteiämter in Bayern bleibt offen. Auch am Rande der Klausur der Oberbayern-CSU verständigten sich die Bewerber nicht. …

Wenn der Wolf zuschlägt: Mehr Hilfen
Bayrischzell - Der Wolf bleibt geschützt - aber die durch ihn entstandenen Schäden werden schneller und höher ausgeglichen. Mit einem Aktionsplan reagiert Umweltminister …

Frauenquote: Gabriel überbietet von der Leyen
Hamburg - SPD-Chef Sigmar Gabriel hält die Pläne von Arbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) für eine Frauenquote in der Wirtschaft für unzureichend.

Ägyptische Behörden schließen Nachrichtensender
Kairo - Die ägyptischen Behörden haben am Sonntag das Büro des arabischen Fernsehsenders Al-Dschasira geschlossen. Der Sender musste daraufhin seine …

Weitere Zwischenfälle auf der "Gorch Fock"?
Berlin - Beim Wehrbeauftragten des Bundestags, Hellmut Königshaus (FDP), sind offenbar neue Hinweise und Eingaben über Zwischenfälle auf dem Segelschulschiff “Gorch …
Berlin FDP Gorch Fock
Bär (CSU) gegen Sperrung von Internetseiten
München - Die stellvertretende CSU-Generalsekretärin Dorothee Bär wirbt für einen Verzicht ihrer Partei auf die Forderung nach einer Sperrung von kinderpornografischen …

Hartz IV: Schwesig fordert Eingreifen Merkels
Berlin - Die stellvertretende SPD-Vorsitzende Schwesig hat Bundeskanzlerin Merkel aufgefordert, bei den Gesprächen über die Hartz-IV-Reform einzugreifen. Gleichzeitig …

Mubarak ernennt Vize- und Ministerpräsidenten
Kairo - Der ägyptische Präsident Husni Mubarak hat am Samstag eine neue Führungsmannschaft zusammengestellt.

Vizegouverneur bei Anschlag in Afghanistan getötet
Kabul - Der stellvertretende Gouverneur der südafghanischen Provinz Kandahar ist am Samstag bei einem Selbstmordanschlag getötet worden.

Deutsch-Afghane Haddid N. ist wieder frei
Berlin - Der vor drei Wochen in Afghanistan von US-Militärs festgenommene Deutsch-Afghane Haddid N. ist wieder auf freiem Fuß. Wie das Auswärtige Amt mitteilte, wurde …

"Gorch Fock"-Stammbesatzung weist Vorwürfe zurück
Berlin/Ushuaia - Nach Schlagzeilen über Missstände auf dem Marine-Aushängeschild “Gorch Fock“ hat die Stammbesatzung die Vorwürfe gegen sie zurückgewiesen.

Proteste gegen Mubarak gehen weiter
Kairo - Der ägyptische Präsident Husni Mubarak hat sein Kabinett entlassen und Reformen angekündigt. Die Proteste gegen seine Staatsführung in Ägypten gehen …

Fluggesellschaft EgyptAir stellt Betrieb ein
Kairo - Die Fluggesellschaft EgyptAir hat am Freitag für zwölf Stunden alle von Kairo ausgehenden Flüge ausgesetzt. Unterdessen rufen Politiker die …

Guttenberg trotz Bundeswehrskandalen beliebtester Politiker
Berlin - Die Bundeswehr-Affären haben das Image des Verteidigungsministers angekratzt. Guttenberg bleibt in Umfragen aber immer noch Deutschlands beliebtester Politiker.

FDP: Verwirrung um Hartz-IV-Erhöhung
Berlin - Die FDP will Hartz-IV-Beziehern doch nicht mehr als 364 Euro im Monat zukommen lassen. Ein Parteisprecher widersprach am Freitag einem Zeitungsbericht, wonach …

Teurer Bundeswehreinsatz in Afghanistan
Berlin - Die Ausgaben für den Militäreinsatz in Afghanistan sind enorm. Experten haben nun eine Kostenschätzung vorgelegt, sollte die Bundeswehr noch einige Jahre am …

Blutige Massenproteste in Ägypten
Kairo - Blutige Massenproteste in Ägypten

Bundestag verlängert Afghanistan-Einsatz
Berlin - Die Bundeswehr bleibt für mindestens ein weiteres Jahr in Afghanistan. Der Bundestag stimmte mit breiter Mehrheit zu - die Linke war dagegen.

Polizei will in Ägypten schießen
Kairo - Die Polizei will die für Freitagnachmittag geplanten Protestdemonstrationen in Ägypten notfalls mit brachialer Gewalt verhindern.

Niederlande schicken Ausbilder nach Afghanistan
Den Haag - Ein halbes Jahr nach dem Abzug ihrer Soldaten aus Afghanistan haben die Niederlande einen Einsatz am Hindukusch beschlossen.

Tunesiens Regierung: Minister gehen
Tunis - Der Druck der Straße war zu stark: In Tunesiens Übergangsregierung tritt die alte Garde ab. Vor allem die Schlüsselposten werden nun neu besetzt werden.

Mit allen Mitteln: Obama will Gaddafi loswerden
Washington - Lange haben sie gezögert, jetzt machen die USA in der Libyenkrise ernst: Mit allen Mitteln wollen die Vereinigten Staaten den Diktator Muammar al-Gaddafi …

Flensburg-Punkte: Auskunft per Ausweis
Berlin - Verkehrssünder sollen künftig schneller Überblick über ihren "Punktestand" in Flensburg bekommen: Der neue Ausweis macht's möglich.

Linke fordert billige Bahncard für Geringverdiener
Berlin - Bahnfahren soll für Geringverdiener und Pendler billger werden: Das fordert jetzt die Linke. Wie die Ermäßigungen aussehen könnten:

Seehofer fordert: Guttenberg-Angriffe stoppen
München - Jetzt spricht Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer ein Machtwort in der Causa Guttenberg: Er hat die Koalitionspartner aufgefordert, die Angriffe …

Sanktionen gegen Libyen: EU sperrt Gaddafis Konten
Brüssel - Die EU hat Sanktionen gegen das Regime von Libyens Staatschef Muammar al-Gaddafi beschlossen. Wie die Staatengemeinschaft gegen den Gaddafi-Clan vorgehen will:

Ägypten: Mubarak darf nicht ausreisen
Kairo/Tel Aviv - Ägyptens Ex-Präsident Husni Mubarack darf das Land nicht verlassen. Der Generalstaatsanwalt hat ein Ausreiseverbot über die komplette Familie Mubarak …

Guttenberg: Amt leidet nicht unter Affäre
München - Die Attacken werden heftiger, die Zustimmung lässt nach. Warum Karl-Theodor zu Guttenberg seine Arbeit durch die Plagiatsaffäre trotzdem nicht gefährdet sieht:

Schneider-Nachfolge: Entscheidung fällt am Dienstag
München - Die Nachfolge von Staatskanzlei-Chef Siegfried Schneider wird schneller als erwartet geklärt. Ministerpräsident Horst Seehofer will am Dienstag eine …

Video: Gaddafi unter Druck
Tripolis/Sawija - Der Druck auf Libyens Staatschef Gaddafi wächst: Am Wochenende haben die Aufständischen die strategisch wichtige Stadt Sawija eingenommen. Mehr sehen …

“Ohne Internetsperren geht es im Kampf gegen Kinderpornografie nicht“
Osnabrück - Die Union fordert Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) auf, die ausgesetzten Internet-Sperren gegen Kinderpornografie zum 1. März wieder einzuführen.

Großbritannien friert Gaddafis Vermögen ein
London - Gemäß den Sanktionen des UN-Sicherheitsrats hat Großbritannien am Sonntag alle Vermögenswerte des libyschen Machthabers Muammar al Gaddafi und seiner Familie …

Gaddafi im TV: "Tripolis ist sicher"
Tripolis - Nach USA und UN will auch die EU Sanktionen gegen Libyen verhängen. Großbrittanien hat bereits erste Schritte gegen Gaddafi eingeleitet. Der erklärte …

Erste bewaffnete Evakuierung seit 1997
Berlin - Das Auswärtige Amt hat alle Deutschen, die sich noch in Libyen aufhalten, dringend zur Ausreise aufgerufen. Am Wochenende hatte die Luftwaffe den ersten …

Guttenbergs Rückhalt in der Bevölkerung sinkt
Berlin - Die Unterstützung der Bundesbürger für Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) ist angesichts der Plagiats-Affäre gesunken. Auch die Frage nach …

Schäuble sieht keine Chance für Steuersenkung
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) sieht trotz besserer Wirtschaftsdaten vorerst keine Chancen für Steuersenkungen. Das liegt aber nicht an der hohen …

Gabriel attackiert Merkel in Guttenberg-Affäre
Berlin - SPD-Parteichef Sigmar Gabriel wirft Bundeskanzlerin Angela Merkel vor, durch ihr Verhalten in der Plagiatsaffäre um Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) der …

133 Ausländer aus Libyen evakuiert
Berlin - Insgesamt 133 ausländische Staatsangehörige sind am Samstag aus dem Süden Libyens ausgeflogen worden - darunter auch Dutzende Deutsche und weitere EU-Bürger.

Französische Außenministerin tritt zurück
Paris - Die durch eine Tunesien-Affäre unter Druck geratene französische Außenministerin Michèle Alliot-Marie wird am Sonntag nach nur rund drei Monaten im Amt ihr …

Iren jagen Regierung aus dem Amt
Dublin - Es sieht aus wie ein politisches Beben: Regierung mit Erdrutschniederlage abgestraft, Oppositionspartei mit dem besten Ergebnis seit fast 30 Jahren an die Macht …

Berlin: Demonstration gegen Guttenberg
Berlin - Mehrere hundert Menschen haben am Samstag in Berlin gegen Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) und seinen Umgang mit der Plagiats-Affäre …

Augenzeugen: Gaddafi lässt Zivilisten bewaffnen
Tripolis - Der libysche Machthaber Muammar al Gaddafi lässt nach Angaben von Einwohnern in Tripolis regimetreue Zivilisten bewaffnen, um gegen Demonstranten vorzugehen.

Erdogan will Mitsprache bei Integrationspolitik
Berlin - Der türkische Ministerpräsident Erdogan hat Deutschland aufgefordert, in der Integrationspolitik eng mit der Türkei zusammenzuarbeiten. Volker Kauder (CDU) …

DBG-Chef: Hartz-IV-Reform verfassungswidrig
Berlin - DGB-Chef Michael Sommer hält die Hartz-IV-Reform für verfassungswidrig und hat angekündigt, Mitgliedern des Deutschen Gewerkschaftsbundes Rechtsschutz bei …

Sarkozy stößt Türken vor den Kopf
Istanbul - Frankreichs Präsident Nicolas Sarkozy hat bei seinem ersten offiziellen Besuch in der Türkei Alternativen zu einer Vollmitgliedschaft des Landes in der EU …

Chaos: FDP will ermäßigte Umsatzsteuer wieder abschaffen
Berlin - In der schwarz-gelben Koalition ist ein neuer Steuerstreit entbrannt. Der Grund: Die FDP-Spitze möchte die ermäßigte Umsatzsteuer für das Hotelgewerbe wieder …

Wulff startet Golfreise
Berlin - Unter dem Eindruck der Umwälzungen in den arabischen Staaten startet Bundespräsident Christian Wulff an diesem Samstag in die Golfregion.

Islamist gesteht Terror-Drohung und belastet V-Mann der Polizei
Saarbrücken - Ein mutmaßlicher Islamist (18) hat vor dem Amtsgericht Saarbrücken gestanden, im Internet mit Bombenanschlägen gedroht zu haben. Als Anstifter beschuldigte …

Großdemo in Tripolis: Milizen schießen auf Oppositionelle
Tripolis/Genf - Bei der ersten Großdemonstration in Tripolis haben Milizen auf Oppositionelle geschossen. Die Zahl der Toten ist unklar, der UN-Menschenrechtsrat berät …

Fall Guttenberg: Justiz wartet auf Uni-Auswertung
Bayreuth/Hof - Zu den Plagiats-Vorwürfen gegen Karl-Theodor zu Guttenberg hat die Justiz noch keine formellen Ermittlungen eingeleitet.

Hochschulverband und Wissenschaftsrat: Plagiate keine Bagatelle
Bonn - Abschreiben ist kein Kavaliersdelikt: Warum der Deutsche Hochschulverband und der Wissenschaftsrat in der Plagiatsaffäre scharfe Kritik an der Politik üben:

Steuerbetrug: Berlusconi verpasst Prozessauftakt
Mailand - Der Skandal um Silvio Berlusconis Medienimperium ist vor Gericht gelandet. Es ist nicht das einzige Verfahren, in dem sich Italiens Staatschef verantworten …

Bundeswehr: Freiwillige an die Waffe
Berlin - Die Bundeswehrreform zeigt erste Auswirkungen: Zum 1. März werden nur noch Freiwillige zum Dienst an der Waffe eingezogen.

Piratenangriffe: Zwei Schiffe gekapert
Nairobi - Neue Piratenangriffe: Ein Frachter wurde am Montag in Arabischer See gekapert. Außerdem bestätigte sich, dass ein dänisches Segelboot mit Kindern an Bord …

Gorch Fock: Guttenberg hält an Besuch fest
Berlin - Karl-Theodor zu Guttenberg will die "Gorch Fock" trotz der Plagiats-Affäre besuchen. Wie es mit dem abgesetzten Kapitän des Schulschiffs weitergehen soll, ist …
Berlin Kiel
Westerwelle will Libyen den Geldhahn zu drehen
Genf - Außenminister Guido Westerwelle (FDP) hat sich für einen kompletten Stopp aller Geldüberweisungen an Libyen ausgesprochen.

FDP: Keine Chance für Atomklage
Mainz/Berlin - Die Länderklage gegen die verlängerten Atomlaufzeiten ist eingereicht, SPD und Grüne rechnen sich gute Chancen aus. Die FDP sieht die Sachlage anders:

Politiker zu "Erdogan-Entgleisung": Erst Deutsch lernen
Berlin - Der türkische Ministerpräsident hat sich erneut gegen die Integration von Türken in Deutschland gewandt. Wie deutsche Politiker auf seine Forderungen reagieren:

Im TV: Lukaschenko bezeichnet Westerwelle als "Schwuchtel"
Minsk - Das Treffen ist Monate her, trotzdem brüstet sich Weißrusslands Präsident im TV mit homophoben Äußerungen gegen Außenminister Guido Westerwelle. Der verbale …

Rösler: Keine schnellen Termine für Kassenpatienten
Berlin - Kassenpatienten müssen weiterhin länger auf Termine bei Fachärzten warten. Warum Gesundheitsminister Philipp Rösler gegen eine Garantie auf schnelle Behandlung …

Internet-Protest gegen Guttenberg
Berlin - Die Plagiatsaffäre ist für Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg keineswegs ausgestanden. 20 000 Bürger haben im Internet einen Protestbrief an …

Frankreich: Regierungsumbildung nach Rücktritt
Paris - Nach dem Rücktritt der französischen Außenministerin Michèle Alliot-Marie  hat Frankreichs Präsident Nicolas Sarkozy am Sonntag eine Umbildung seines Kabinetts …

Nach Rücktritt: Tunesien hat neuen Regierungschef
Tunis - Nach dem Rücktritt des tunesischen Ministerpräsident Mohamed Ghannouchi hat das Land nun einen neuen Regierungschef. Der Jurist Béji Caïd Essebsi wurde zu seinem …

Erneute heftige Straßenkämpfe in Tunesien
Tunis - In der tunesischen Hauptstadt Tunis sind am Sonntag wieder schwere Straßenkämpfe aufgeflammt. Die Sicherheitskräfte reagierten mit Tränengas und Warnschüssen auf …

Umfrage: Herbe Verluste für die Grünen
Berlin - Bei der aktuellen Wahltrend-Umfrage müssen die Grünen herbe Verluste einstecken. Einzig die SPD kann bei den Bürgern punkten. Wie es bei den anderen Parteien …

Seehofer goes Youtube
München - Bürgernähe 2.0: CSU-Chef Horst Seehofer hat sich auf der Online-Videoplattform Youtube den Fragen der Bürger gestellt. Seehofer ist wohl der erste deutsche …

Bayreuther Professor: "Sind Betrüger aufgesessen"
Hamburg - Karl-Theodor zu Guttenberg hat in der Plagiatsaffäre um seine Doktorarbeit nach Einschätzung von Juristen aus Vorsatz gehandelt. SPD-Chef Gabriel bezeichnete …

Tunis: Zehntausende demonstrieren gegen Übergangsregierung
Tunis - Zehntausende Menschen sind am Samstag in der tunesischen Hauptstadt gegen die Interimsregierung auf die Straße gegangen.

Albig Spitzenkandidat der Nord-SPD
Kiel - Der Kieler Oberbürgermeister Torsten Albig soll die schleswig-holsteinische SPD als Spitzenkandidat in die vorgezogene Landtagswahl führen.

Berlin: Bilder von der Anti-Guttenberg-Demo
Berlin - Mit Plakaten und Schuhen, die sie an den Zaun des Verteidigungsministeriums hängten, demonstrierten am Samstag mehrere Hundert Menschen gegen Karl-Theodor zu …
Berlin Karl-Theodor zu Guttenberg Demo
Michael Adam neuer SPD-Chef in Niederbayern
Pfarrkirchen - Generationswechsel bei der niederbayerischen SPD: Der erst 26-jährige Michael Adam wurde am Samstag beim Bezirksparteitag in Pfarrkirchen (Landkreis …

Roth schließt Schwarz-Grün auf Bundesebene aus
Hamburg - Grünen-Chefin Claudia Roth schließt eine Koalition mit der Union nach der nächsten Bundestagswahl aus. "Für eine Koalition im Bund mit dieser CDU von Angela …

USA: Sanktionen gegen Libyen
Washington - Kaum hatte der letzte US-Bürger Tripolis verlassen, ordnete Präsident Barack Obama Sanktionen gegen Libyen an. Das Vermögen des Staatschefs Muammar al …

TV-Auftritt: Gaddafi gibt sich kämpferisch
Tripolis - Der libysche Machthaber Muammar al-Gaddafi ist erstmals seit Ausbruch der Unruhen vor einer Woche öffentlich vor Hunderten Anhängern aufgetreten.

Libyen: EU beschließt Sanktionen
Berlin/Genf/Brüssel - Die EU-Mitglieder haben sich am Freitag auf ein Sanktionspaket gegen Libyen verständigt. Wie die Maßnahmen aussehen sollen:

Bildungspaket: Ministerium stellt Infos online
Berlin - Nach dem Ja des Bundesrats zur Reform von Hartz IV können Bedürftige im Internet Fakten zum Bildungspaket für arme Kinder nachschauen. Wo Sie die Informationen …

Länder und Rot-Grün klagen gegen Atomgesetz
Berlin - Zwei Monate nach Inkrafttreten des reformierten Atomgesetzes  reichen fünf Bundesländer sowie SPD und Grüne Klagen beim Bundesverfassungsgericht ein.

Schwarze Konten: Koalition einigt sich auf Gesetz
Berlin - Steuerhinterzieher können sich weiter mit einer Selbstanzeige von staatlichen Strafen befreien. Zum Nulltarif kommen sie aber in schweren Fällen künftig nicht …

USA: Russische Dokumente zurückgegeben
Moskau - Die USA haben Russland 21 historische Dokumente zurückgegeben, die aus der Zeit von Zarin Katharina der Großen bis zur Sowjetunion vor dem Zweiten Weltkrieg …

Trotz Plagiatsaffäre: Guttenberg beliebtester Politiker
Berlin - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg bleibt trotz der Affäre um seine Doktorarbeit der beliebteste Politiker in Deutschland - allerdings büßte er …

Libyen: Deutschland verlangt Waffenembargo
Berlin - Deutschland setzt sich für ein Waffenembargo gegen Libyen ein. Dies sei Teil der deutschen Position in den Verhandlungen über Maßnahmen der EU, sagte ein …

FDP-Ministerin erhöht Druck auf Westerwelle
München - In der Führungsdebatte der FDP erhöht Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger den Druck auf Parteichef Guido Westerwelle.

Cornelia Pieper gibt FDP-Führungsämter auf
Halle - Die stellvertretende FDP-Bundesvorsitzende Cornelia Pieper gibt ihre Führungsämter in der Partei auf.

Auf den grün-roten Honeymoon folgt der Kassensturz
Stuttgart - Was kommt heraus bei den Koalitionsgesprächen in Stuttgart zwischen Grünen und SPD? Die Herausforderungen für das noch nie dagewesene Bündnis sind enorm und …

Linke: Wulff soll im Atom-Streit eingreifen
Leipzig - Im Streit über die Nutzung der Atomenergie hat die Linkspartei eine aktive Rolle von Bundespräsident Christian Wulff gefordert. Der Bundespräsident müsse in …

Energiepolitik: Zoff zwischen Zeil und Söder
München - Zwischen Wirtschaftsminister Zeil und Umweltminister Söder gibt es Krach über die Zuständigkeit für die erneuerbaren Energien. Zeil beansprucht dafür die …

Kretschmann fällt auf "Merkel"-Anruf rein
Stuttgart - Erfreut hat der künftige baden-württembergische Ministerpräsident Winfried Kretschmann einen vermeintlichen Anruf von Kanzlerin Merkel entgegengenommen - und …

Zeil: Gesamte FDP-Spitze auf dem Prüfstand
München - Das FDP-Wahldebakel in Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz zieht weiter Kreise. Der bayerische Wirtschaftsminister Martin Zeil spricht über die Konsequenzen:

Verbraucherzentralen gegen neue Mülltonne
Osnabrück - Der Bundesverband der Verbraucherzentralen lehnt Pläne der Regierung für eine “fünfte Mülltonne“ für die Sammlung von Wertstoffen ab. Umweltexpertin Monika …

Zahl der Ausländer gestiegen
Wiesbaden - Erstmals seit fünf Jahren ist die Zahl der in Deutschland lebenden Ausländer wieder gestiegen. Ende 2010 waren es rund 6,75 Millionen Menschen.

Gönner kandidiert nicht für CDU-Vorsitz im Ländle
Stuttgart - Tanja Gönner kandidiert nicht für den CDU-Vorsitz in Baden-Württemberg.

Ägypten: Militär kündigt Präsidentschaftswahl im November an
Kairo - Die ägyptischen Streitkräfte haben amtlichen Medien zufolge beschlossen, spätestens im November eine Präsidentschaftswahl abzuhalten.

Atomwende: Schwarz-Gelb will ernstmachen
Berlin - Schneller raus aus der Atomkraft - für Schwarz-Gelb vor einiger Zeit undenkbar. Jetzt drücken die Parteispitzen aufs Tempo. Dabei geht es um Sicherheit, aber …

ARD schaltet Programm für Bundeswehr ab
Köln - Die Bundeswehrsoldaten in Afghanistan müssen künftig auf das ARD-Programm aus der Heimat zu ganz großen Teilen verzichten. Aus Kostengründen werde die …

Das ist Merkels neuer Super-Jet
Berlin - Komfortabler und moderner soll die Kanzlerin künftig reisen. Angela Merkel hat im neuen Regierungsflieger mehr Platz als die Queen und ein Raketenabwehrsystem, …

Abgeordnete kassieren jetzt 6881 Euro im Monat
München - Die bayerischen Landtagsabgeordneten bekommen vom 1. Juli an mehr Geld: Ihr monatliches Einkommen - die sogenannte Abgeordnetenentschädigung - steigt um 3,5 …

Bald kommt die Mülltonne für Elektroschrott
Berlin - Das Bundeskabinett hat den Weg für die Einführung von Wertstofftonnen in den Haushalten freigemacht. Dort sollen die Bürger künftig alte Handys und andere …

Diesen Politikern vertrauen die Deutschen am meisten
Hamburg - Frank-Walter Steinmeier genießt bei den Deutschen das größte Vertrauen. Die Grünen-Fraktionschefs Künast und Tritten büßten hingegen Sympathiepunkte ein. …

Atomausstieg: Kippt die FDP jetzt ihre Steuer-Vorhaben?
Köln - In der FDP gibt es Überlegungen, auf die Forderung nach Senkung der Einkommenssteuer in dieser Wahlperiode zu verzichten, um den beschleunigten Atomausstieg zu …

Totalversagen oder Kesseltreiben? Landtag streitet über HGAA
München - Von einem Totalversagen der Staatsregierung spricht die Opposition, von einem schäbigen Kesseltreiben gegen verdiente Minister dagegen die CSU: Zum Abschluss …

Beckstein: "Nein, es war kein Putsch"
München - Der frühere bayerische Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) hat erneut bestritten, dass sein Vorgänger Edmund Stoiber durch einen Putsch von Erwin Huber …

Kabinett hält an Stimmkreisreform fest
München - Die bayerische Staatsregierung hält an der umstrittenen Stimmkreisreform für die Landtagswahl 2013 fest. Die Gewinner und Verlierer der Reform:

Gönner unterliegt in Kampfabstimmung
Stuttgart - Der Machtkampf um den CDU-Fraktionsvorsitz in Baden-Württemberg ist entschieden: Der bisherige Vorsitzende Peter Hauk setzte sich am Dienstag gegen …

Stuttgart 21: Ramsauer begrüßt Baustopp
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) hat den vorübergehenden Baustopp beim Bahnprojekt “Stuttgart 21“ begrüßt.

Heubisch hält an Studiengebühren fest
München - In Bayern müssen Studenten auch weiterhin für ihr Studium zahlen. Anders als in Baden-Württemberg werden die Studiengebühren im Freistaat nicht abgeschafft, so …

Sofortiger Baustopp bei Stuttgart 21
Berlin - Die Deutsche Bahn will beim umstrittenen Projekt Stuttgart 21 bis zur Wahl des neuen Ministerpräsidenten in Baden-Württemberg im Mai keine neuen Fakten schaffen.

Brüderle will "nicht im Sturm wanken"
Berlin - Trotz seines Rückzugs als rheinland-pfälzischer FDP-Chef will Rainer Brüderle Bundeswirtschaftsminister bleiben. Es sei das Geheimnis guter Politik, dass man …

Wird Peer Steinbrück SPD-Kanzlerkandidat?
Berlin - Der frühere Finanzminister Peer Steinbrück wird in der SPD als möglicher Kanzlerkandidat gehandelt. Er verfüge über enorme internationale Erfahrung und …
Peer Steinbrück
Friedrich: Muslime gehören zur deutschen Gesellschaft
Köln - Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) hat unmittelbar vor Beginn einer neuen Gesprächsrunde der Islam Konferenz deutlich gemacht, dass in Deutschland …

Südwest-CDU vertagt Entscheidung über Vorsitz
Stuttgart - Nach dem angekündigten Rückzug von Ministerpräsident Stefan Mappus vom CDU-Vorsitz will sich die Parteispitze bei der Suche nach einem Nachfolger Zeit lassen.

Bosbach: Sieben Atommeiler nicht wieder in Betrieb
Berlin - Der Vorsitzende des Bundestagsinnenausschusses, Wolfgang Bosbach (CDU), erwartet, dass die sieben ältesten Atommeiler nicht wieder in Betrieb gehen werden.

FDP-Front gegen Westerwelle wird breiter
Berlin - FDP-Chef Guido Westerwelle gerät in den eigenen Reihen zunehmend unter Druck. Immer mehr Liberale aus den Ländern rücken von ihm ab.

Rheinland-Pfalz: Geheimtreffen zwischen CDU und Grünen
Mainz - Die Spitzen von CDU und Grünen in Rheinland-Pfalz sind am Donnerstagnachmittag zu einem Geheimgespräch zusammengetroffen, um Möglichkeiten einer Zusammenarbeit …

Schrumpft Bundeswehr auf unter 150.000 Soldaten?
Berlin - Wie viele Soldaten wird die Bundeswehr künftig haben? Laut einem Bericht prüft das Verteidigungsministerium, die Gesamtzahl unter 150.000 zu drücken. Das …

Atomausstieg: Schwarz-Gelb will ernst machen
Berlin - Ambitioniertes Prüfprogramm oder Nebelkerze? Die Regierung lässt die 17 AKW auf Herz und Nieren checken. Doch die Grünen glauben noch nicht, dass dies zur …

Westerwelle-Besuch von Einreiseverbot überschattet
Peking - Westerwelle zu Besuch in Peking. Belastet wird die Reise durch das Einreiseverbot für ein Delegationsmitglied. Der Außenminister hält trotzdem große Stücke auf …

Druck auf Westerwelle wächst
Berlin - Nach den schlechten Wahlergebnissen gewinnt die Führungsdebatte in der FDP immer mehr an Fahrt. Besonders der Parteivorsitzende Guido Westerwelle stand am …

Friedrich: SPD will die Muslime spalten
München - Der neue Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich hat sein umstrittenes Vorgehen bei der Islamkonferenz verteidigt und einen Boykottaufruf aus den Reihen der …

Großunternehmen wollen Frauen freiwillig fördern
Berlin - Die Familienministerin setzt auf guten Willen, die Arbeitsministerin hätte gern gesetzliche Festlegungen. Nun darf die Wirtschaft erst einmal selbst bestimmen, …

Brüderle: Atom-Ausstieg nicht zum "Nulltarif"
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) lehnt einen übereilten Ausstieg aus der Kernenergienutzung in Deutschland ab. Zum "Nulltarif" gehe das nicht.

Syrien: Militär schießt offenbar auf Demonstranten
Damaskus - Syrische Soldaten haben am Mittwoch nach Angaben zweier Anwohner in der Hafenstadt Latakia während einer Demonstration das Feuer eröffnet.

AKW-Aus: Brüderle kontra Lindner
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) hat den Vorstoß von FDP-Generalsekretär Christian Lindner für ein dauerhaftes Aus für alte Atommeiler …

Das ist Merkels neuer Super-Jet
Berlin - Komfortabler und moderner soll die Kanzlerin künftig reisen. Angela Merkel hat im neuen Regierungsflieger mehr Platz als die Queen und ein Raketenabwehrsystem, …

Seehofer dringt auf Energiekonsens
Hamburg - Bayerns Ministerpräsident und CSU-Chef Horst Seehofer dringt auf einen überparteilichen Konsens in der zukünftigen Energiepolitik. Er sei gegen einen …

Gröhe: Boykottaufruf zu Islamkonferenz unsäglich
Berlin - CDU-Generalsekretär Hermann Gröhe hält den Boykottaufruf der SPD zur Deutschen Islamkonferenz für unsäglich. Die Sozialdemokraten leisteten dem wichtigen …

Klöckner zur Fraktionschefin gewählt
Mainz - Die rheinland-pfälzische CDU-Spitzenkandidatin Julia Klöckner ist zur Vorsitzenden der Landtagsfraktion gewählt worden. “Mit uns kann man rechnen“, sagte …

Umfrage: Grüne weiter im Höhenflug
Berlin - Die Grünen setzen ihren Aufwärtstrend in Umfragen fort. Sie steigen um einen Punkt auf 21 Prozent. Damit haben sie seit Beginn der Reaktorkatastrophe von …

FDP-Vorstand: Westerwelle soll Parteivorsitz abgeben
Hamburg - Die Tage von Guido Westerwelle als Parteichef sind gezählt. FDP-Vorstandsmitglied Jorgo Chatzimarkakis hat bereits Generalsekretär Christian Lindner …

Assad wechselt Syriens Regierung aus
Damaskus - Die seit zwei Wochen gewaltsam unterdrückten Proteste in Syrien zeigen Wirkung: Präsident Assad wechselt die Regierung aus. Zugleich lässt er sich von seinen …

Singhammer kündigt steigende Pflegebeiträge an
Berlin - Die Pflegeversicherung wird möglicherweise im nächsten Jahr teurer. Das hat der stellvertretende Vorsitzende der Unionsfraktion im Bundestag, Johannes …

FDP-Ministerin stellt Westerwelle infrage
Passau - Justizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger (FDP) schließt einen Rückzug Guido Westerwelles vom Amt des FDP-Bundesvorsitzenden nicht mehr aus.

Atompolitik: Heftiger Schlagabtausch im Landtag
München - Heftiger Schlagabtausch: Zum zweiten Mal binnen zwei Wochen hat der bayerische Landtag erbittert über die Atom- und Energiepolitik gestritten.

Muslime verärgert über Friedrichs Extremismusvorstoß
Berlin - Die muslimischen Teilnehmer der Deutschen Islam Konferenz sind verärgert über den Extremismusvorstoß von Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU).

Klonfleisch: Keine Kennzeichnugspflicht
Brüssel - Der Verzehr von Fleisch, Eiern oder Käse von den Nachkommen geklonter Tiere ist laut EU-Kommission ungefährlich. Das hätten wissenschaftliche Untersuchungen …

FDP: Abgeschaltete AKW für immer stilllegen
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition diskutiert noch über die Zukunft der deutschen Atomkraftwerke. Da legt sich die FDP bereits fest: Die alten Meiler sollen für immer …

Wer wählt eigentlich die Grünen?
Stuttgart - Die grüne Revolution in Stuttgart hat die Parteienlandschaft ordentlich durcheinandergewirbelt. Doch wer sind die Grünen-Wähler überhaupt?

Merkels Atom-Kurs in Union umstritten
Berlin - Nach der schwarz-gelben Schlappe bei den Landtagswahlen setzt Kanzlerin Merkel im Atomstreit verstärkt auf parteiübergreifende Kompromisse. In der Union bleibt …

CDU-Politiker nehmen Brüderle ins Visier
Berlin - Zahlreiche CDU-Politiker haben nach den Wahlen vom Wochenende heftige Kritik an der FDP und vor allem an Rainer Brüderle geübt. Finanzminister Schäuble warnt …

Merkel: Koalition hält bis 2013
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel ist davon überzeugt, dass die schwarz-gelbe Koalition bis 2013 Bestand hat.

Weg für rot-grüne Verhandlungen in Rheinland-Pfalz frei
Mainz - Der Weg für die ersten rot-grünen Koalitionsverhandlungen in Rheinland-Pfalz ist frei.

Deutscher AWACS-Einsatz in Afghanistan hat begonnen
Berlin - Die Bundeswehr hat mit der Entlastung der Nato-Partner für den Libyen-Krieg begonnen. Über Afghanistan kreisen Awacs-Aufklärungsflieger mit deutscher Besatzung.

NATO: Taten statt Worte von Gaddafi
Tripolis - NATO-Mächte haben am Samstag die Forderung des libyschen Machthabers Muammar al Gaddafi nach einer Waffenruhe und Verhandlungen abgelehnt.

Weiter Streit über Pkw-Maut
Hamburg - Die CSU setzt mit ihrer Forderung nach einer Pkw-Maut auf einen Konfrontationskurs zur FDP. Im Gespräch ist eine Vignette nach österreichischem Vorbild.

Taliban kündigen Frühjahrsoffensive in Afghanistan an
Kabul - Die radikalislamischen Taliban haben den Beginn ihrer Frühjahrsoffensive gegen die Truppen der NATO und der afghanischen Streitkräfte für den (morgigen) Sonntag …

Realschule bricht alle Rekorde
München - Immer mehr gymnasialgeeignete Viertklässler in Bayern verzichten bewusst aufs Abitur und gehen stattdessen auf die Realschule. Im nächsten Schuljahr wird ein …

Wird die Pekinger Kunstschau abgesetzt?
Berlin - Bundestagspräsident Norbert Lammert (CDU) forderte am Freitag eine öffentliche Debatte über einen vorzeitigen Abbruch der Ausstellung zur “Kunst der …

Fluglinie Hof-Frankfurt bis März 2013 gesichert
Hof - Die verlustreiche Regionalfluglinie Hof/Plauen-Frankfurt ist bis März 2013 gesichert. Das hat Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) am Freitag mitgeteilt.

Pakistan testet atomwaffenfähigen Marschflugkörper
Islamabad - Die südasiatische Nuklearmacht Pakistan hat einen atomwaffenfähigen Marschflugkörper getestet.

Obama stellt neues Sicherheitsteam vor
Washington - US-Präsident Barack Obama hat am Donnerstag sein neues Sicherheitsteam vorgestellt. Bei dessen Umbau setzt er auf Kontinuität:

Der Kampf um die Atom-Brücke
Berlin - Die Ethik-Kommission zu den Folgen eines raschen Atomausstiegs ist in die heiße Phase der Beratungen gestartet. Bei der Befragung von 30 Experten prallten …

Syrien: Hat Assad die Fäden noch in der Hand?
Damaskus - Massenfestnahmen, Folter und Scharfschützen: Das syrische Regime drangsaliert die Demonstranten. Die Menschen in den belagerten Städten sind verzweifelt. Die …

McCain warnt vor militärischem Eingreifen in Syrien
Paris - US-Senator John McCain hat am Donnerstag vor einem militärischen Eingreifen in Syrien gewarnt. Warum McCain dies für keine kluge Lösung hält.

Israel will nicht mit Hamas-Regierung verhandeln
Jerusalem - Der israelische Außenminister Avigdor Lieberman hat Verhandlungen mit einer neuen palästinensischen Regierung unter Beteiligung der Hamas abgelehnt.

Eon-Chef warnt vor schnellem Atomausstieg
Berlin - Der Vorstandsvorsitzende des größten deutschen Stromkonzerns Eon, Johannes Teyssen, hat die Ethikkommission vor Risiken bei einem vorschnellen Atomausstieg …

Antisemitisches Flugblatt der Linken: Justiz ermittelt
Duisburg - Der Duisburger Linkspartei droht ein juristisches Nachspiel wegen eines auf ihrer Webseite verlinkten antisemitischen Flugblatts. Die Linken gibt vor, nicht …

Dänen: Harte Ausländerpolitik gut für Staatskasse
Kopenhagen - Dänemarks Regierung will ihre harte Ausländerpolitik weiter verschärfen, um Geld zu sparen. Was die Dänen planen:
Kopenhagen
Claudia Roth macht Werbung für Tunesien
Tunis - Grünen-Chefin Claudia Roth hat die Menschen in Deutschland dazu aufgerufen, Tunesien als Urlaubsland nicht länger zu meiden.

Ländlicher Raum: Zeil mit eigenem Konzept
Passau - Wirtschaftsminister Martin Zeil (FDP) will nach der Aufregung um das Gutachten des Zukunftsrats eine eigene Strategie für den ländlichen Raum präsentieren.

Jugendgewalt: Richter lehnen „Warnschuss“ ab
Gelbe Karte für junge Täter: Das soll der sogenannte Warnschussarrest sein, den Union und FDP einführen wollen. Nach dem brutalen Angriff eines Schülers in einem …

Antisemitisches Flugblatt auf Homepage der Linken
Duisburg - Ein Flugblatt mit antisemitischem Inhalt und Hakenkreuz, das von der Homepage der Partei “Die Linke“ in Duisburg erreichbar war, sorgt für Wirbel.

EU dementiert: Keine Vorschriften für sparsame Wasserhähne
Brüssel - Will die Europäische Union sparsame Wasserhähne in Privathaushalten vorschreiben? Das legen Medienberichte nahe. Die EU dementierte diese.

NPD darf nicht mehr mit Sarrazin-Zitat werben
Berlin - Die rechtsextreme NPD darf in Berlin nicht mehr mit einem Satz aus Thilo Sarrazins Buch “Deutschland schafft sich ab“ für sich werben.

Weißes Haus veröffentlicht Obamas Geburtsurkunde
Washington - Angesichts der anhaltenden Fragen um den Geburtsort von US-Präsident Barack Obama hat das Weiße Haus am Mittwoch die Langfassung seiner Geburtsurkunde …

Kolpingwerk muss Bundesmittel zurückzahlen
Köln - Das katholische Kolpingwerk muss Entwicklungshilfe in Höhe von bis zu 300 000 Euro an den deutschen Staat zurückzahlen. Die Mittel sollen falsch eingesetzt worden …

Guttenberg nimmt zu Plagiatsvorwürfen Stellung
Bayreuth - Quasi in letzter Minute hat Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) zu den Plagiatsvorwürfen im Zusammenhang mit seiner Doktorarbeit Stellung genommen.

Verbraucher würden für schnelleres AKW-Aus mehr zahlen
Hamburg - Eine Umfrage belegt: Einen schnelleren Ausstieg aus der Atomenergie würden sich die meisten Verbraucher etwas kosten lassen.

Kambodscha spricht von Kriegserklärung Thailands
Phnom Penh - Der Grenzkonflikt zwischen Thailand und Kambodscha eskaliert, zumindest verbal. Der Sprecher des kambodschanischen Außenministers sprach am Mittwoch von …

Grün-Rot will Wahlalter auf 16 Jahre senken
Stuttgart - In Baden-Württemberg sollen in Zukunft schon 16-Jährige den Landtag wählen dürfen. Die künftige Regierungskoalition aus Grünen und SPD will das Wahlalter von …

Umfrage: Steinmeier Favorit als SPD-Kanzlerkandidat
Berlin - SPD-Fraktionschef Frank-Walter Steinmeier hat einer Umfrage zufolge in der Kanzlerkandidatenfrage der Sozialdemokraten deutlich die Nase vor Parteichef Sigmar …
Berlin
Arbeitnehmer in Union wollen Mindestlöhne in allen Branchen
Berlin - Der Vorsitzende der Arbeitnehmergruppe der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, Peter Weiß, hat seine Forderung nach Mindestlöhnen in allen Branchen bekräftigt.

Wau-Holland Stiftung: 1,3 Millionen Euro für Wikileaks eingenommen
Berlin - Die Spendenbereitschaft für die Enthüllungsplattform Wikileaks ist groß: Die Stiftung Wau Holland hat im vergangenen Jahr Spenden in Höhe von mehr als 1,3 …

Guttenberg spricht von "Missverständnis"
Bayreuth - Karl-Theodor zu Guttenberg hat in seiner Stellungnahme zu den Plagiatsvorwürfen im Zusammenhang mit seiner Doktorarbeit nach “Spiegel“-Informationen von einem …

Terroristen planten Blutbad in Deutschland
Karlsruhe - Ein 29-jähriger Marrokaner sollte auf Befehl von Al-Kaida mit seinen Komplizen einen Bombenanschlag in Deutschland verüben. Noch sind nicht alle Mitglieder …

Aktivisten wollen das Blutvergießen beenden
Damaskus - Während das syrische Regime mit brutalen Methoden gegen die Protestwelle ankämpft, will eine Gruppe von Aktivisten der politischen Führung von Präsident …

Österreich beschließt umstrittenes Fremdenrecht
Wien - Das österreichische Parlament hat am Freitag nach monatelanger Debatte mehrere umstrittene Änderungen im Fremdenrecht beschlossen.

Belgien will Burka verbieten - andere EU-Länder wollen folgen
Brüssel - In Europa wollen immer mehr Länder muslimischen Frauen das Tragen eines Vollschleiers in der Öffentlichkeit verbieten.

Festgenommene planten Terroranschlag in Deutschland
Karlsruhe - Deutsche Sicherheitsbehörden haben möglicherweise einen islamistischen Terroranschlag in der Bundesrepublik verhindert.

EU berät über Sanktionen gegen Syrien
Beirut - Die ständigen Botschafter der 27 EU-Staaten sind am Freitag in Brüssel zusammengekommen, um über Sanktionen gegen Syrien zu beraten.

Schüsse auf spielende Kinder in Syrien
Damaskus - Obwohl die syrische Regierung immer brutaler gegen Kritiker und Demonstranten vorgeht, konnte sich der UN-Sicherheitsrat zu einer Verurteilung des Regimes …

Gebäudesanierung: Minister fordert Steuer-Anreize
München - Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) fordert die Bundesregierung auf, im Rahmen der Energiewende stärkere Anreize für die energetische Gebäudesanierung …

Arzt: Mubarak bleibt in Scharm el Scheich
Scharm el Scheich - Ägyptens gestürzter Präsident Husni Mubarak bleibt nach Aussagen eines behandelnden Arztes bis auf weiteres in einem Krankenhaus in Scharm el Scheich …

Steinmeier und Schröder in illegale Parteispende verwickelt?
Hannover - AWD-Gründer Carsten Maschmeyer hat den früheren Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) laut Medienberichten offenbar stärker als bislang bekannt unterstützt. …

Grün-rotes Kabinett im Ländle: Wer welchen Posten kriegt
Stuttgart - Der grün-rote Koalitionsvertrag steht, nun müssen die Posten in Stuttgart verteilt werden. Die Kandidaten für die Ministerämter scharren schon länger mit den …

EuGH verbietet Italien harten Kurs gegen illegale Flüchtlinge
Luxemburg - Der Europäische Gerichtshof (EuGH) hat dem harten Kurs Italiens im Umgang mit illegalen Flüchtlingen einen Riegel vorgeschoben.

Atomkraft - Nein Danke! Aber auch keine Stromleitungen!
Berlin - In den Bundesländern wehren sich die Bürger massiv gegen den Netzausbau: Sie fürchten Gesundheitsrisiken durch elektromagnetische Strahlen, den Wertverlust …

Ethikkommission berät öffentlich über Zukunft der Energie
Berlin - Die Ethikkommission der Bundesregierung zur Energiepolitik berät heute in Berlin öffentlich mit Experten aus Wirtschaft, Wissenschaft und Gesellschaft.

Gabriel: Deutschland muss mehr Autos bauen
Berlin - SPD-Chef Sigmar Gabriel wendet sich gegen die Forderung des designierten baden-württembergischen Ministerpräsidenten Winfried Kretschmann (Grüne), weniger Autos …
Berlin Baden SPD Deutschland Winfried Kretschmann Sigmar Gabriel Geld Gabriel Politiker Photovoltaik
Netanjahu: Entweder Israel oder Hamas
Jerusalem - Der israelische Ministerpräsident Benjamin Netanjahu hat negativ auf die Versöhnung der zerstrittenen Palästinenserfraktionen Hamas und Fatah reagiert.

Fatah und Hamas unterzeichnen Versöhnungsabkommen
Kairo/Ramallah/Gaza - Nach jahrelangen fruchtlosen Gesprächen kommt die Versöhnung der zutiefst zerstrittenen Palästinenserorganisationen Hamas und Fatah völlig …

Bahn frei für Ude als Städtetagspräsident
München - Der Wahl des Münchner Oberbürgermeisters Christian Ude (SPD) zum Präsidenten des Deutschen Städtetages steht nichts mehr im Weg.

Bundesregierung will UN-Sanktionen gegen Syrien
Berlin - Anders als im Libyen-Konflikt will Berlin im Falle Syriens, wo das Regime ebenfalls auf eigene Bürger schießt, Einigkeit herstellen. Es geht aber nur um …

Obama kündigt neuen Verteidigungsminister an
Washington - US-Präsident Barack Obama baut sein Sicherheitsteam um. Neuer Verteidigungsminister solle der bisherige CIA-Chef Leon Panetta werden, berichtete der …

Knobloch fordert Durchgreifen gegen Neonazi Wiese
München - Die jüdische Gemeinde Münchens fordert ein Einschreiten der Justiz gegen die neuerlichen Aktivitäten des wegen Terrorismus verurteilten Neonazi Martin Wiese.

NATO-Kampfjet abgestürzt
Sigonella/Sizilien - Nach dem Einsatz über Libyen ist ein NATO-Kampfjet beim Landeanflug auf eine Basis in Sizilien abgestürzt. Der Pilot rettete sich mit dem …

Koalitionsvertrag fix: Das planen Grüne und SPD im Ländle
Stuttgart - Vier Wochen nach dem historischen Wahlsieg über Schwarz-Gelb haben Grüne und SPD in Baden-Württemberg ihren Koalitionsvertrag beschlossen. Was die Koalition …

"Syrien ist nicht Libyen": UN-Sicherheitsrat gespalten
New York - Eine Presseerklärung ist die schwächste Äußerung des mächtigsten UN-Organs. Doch selbst auf ein Statement zur Lage in Syrien kann sich der Sicherheitsrat …

Wegen Sarrazin: Jusos fordern Nahles' Rücktritt
Frankfurt/Main - Die hessischen Jusos haben nach dem eingestellten Parteiausschlussverfahren gegen Thilo Sarrazin den Rücktritt von SPD-Generalsekretärin Andrea Nahles …

FDP-Generalsekretär lehnt Pkw-Maut klar ab
Köln - FDP-Generalsekretär Christian Lindner lehnt eine Diskussion über die Einführung einer Pkw-Maut in Deutschland strikt ab.

Richterbund lehnt Warnschussarrest für junge Täter ab
Berlin - Der Deutsche Richterbund stuft den von der Bundesregierung geplanten Warnschussarrest für junge Täter als weitgehend wirkungslos ein.

Grüne und SPD in Umfrage weiter mit Mehrheit
Berlin - Die Grünen liegen nach einer Forsa-Umfrage bundesweit in der Wählergunst weiter vor der SPD. Beide Parteien sacken aber gegenüber der Vorwoche um je einen …

Obama will Geschenke für Ölfirmen streichen
Washington - Keine unnötigen Subventionen mehr für die US-Ölkonzerne: Warum sich Barack Obama jetzt mit den Ölmultis anlegt.

Bericht: Regierung kommt Atomkonzernen entgegen
Berlin - Im Streit um den Atomausstieg will die Bundesregierung den Energiekonzernen einem Medienbericht zufolge weiter entgegenkommen als bislang bekannt. Was das …

Mladic an UN-Kriegsverbrechertribunal ausgeliefert
Belgrad - Zuletzt ging es für den “Schlächter vom Balkan“ ganz schnell. Fast 16 Jahre auf der Flucht, dann im Schnellverfahren an das UN-Tribunal für Kriegsverbrecher …

Eon: Erster Kläger gegen Brennelementesteuer
Köln - Die Stromkonzerne gehen auf die Barrikaden: Eon wird wegen des Festhaltens der Bundesregierung an der Brennelementesteuer Klage einreichen. Andere Konzerne …

Botschafter: Pilot ist schuld an Überflugverweigerung
Berlin - Auf ihrem Flug nach Neu Delhi muss die Maschine der Kanzlerin zunächst umkehren. Der Iran untersagte den Überflug. Angeblicher Grund: ein “technisches Problem“. …

Österreich kontrolliert Grenzen - 7 Tage lang
Wien - Österreich führt von Samstag bis Donnerstag vorübergehend wieder Grenzkontrollen ein. Anlass ist eine Regionalkonferenz des Weltwirtschaftsforums in Wien.

Stuttgart 21: Kretschmann pocht auf Baustopp
Stuttgart - Im Streit um Stuttgart 21 Baden-Württembergs grüner Ministerpräsident Winfried Kretschmann hält gegen Bahnchef Rüdiger Grube. Er dringt auf einen Baustopp.

Sexaffäre: Prozess gegen Berlusconi fortgesetzt
Mailand - Nach zweimonatiger Pause ist der Prozess gegen den italienischen Ministerpräsidenten Silvio Berlusconi um Sex mit einer Minderjährigen und Amtsmissbrauch in …
Mailand Ministerpräsident Silvio Berlusconi Ruby Sex Gerichtsprozess Minderjährige Sexaffäre
Nord- und Südsudan einigen sich auf entmilitarisierte Grenze
Dschuba - Der Nord- und Südsudan haben sich auf eine entmilitarisierte Grenze geeinigt. Der Südteil des Landes will sich am 9. Juli als eigener Staat lossagen.

Atom: Zustimmung für Turbo-Ausstieg sinkt
Hamburg - Eine Mehrheit von 56 Prozent der Deutschen ist dafür, die Atomkraftwerke in Deutschland sofort oder spätestens in fünf Jahren abzuschalten. Aber die Zustimmung …

Nach Iran-Eklat: Westerwelle bestellt Botschafter ein
Berlin - Das Auswärtige Amt hat Irans Botschafter einbestellt, nachdem das Land der Maschine der Kanzlerin den Überflug verweigert hat.

Merkel verspätet in Indien gelandet
Neu Delhi - Bundeskanzlerin Angela Merkel ist am Dienstag mit mehr als zwei Stunden Verspätung in der indischen Hauptstadt Neu Delhi angekommen. Schuld an der …

De Maiziére: Truppen bleiben in Afghanistan
Berlin - Verteidigungsminister Thomas de Maizière (CDU) hält an dem Ziel fest, Ende des Jahres mit dem Abzug der Bundeswehr aus Afghanistan zu beginnen. Doch nicht alle …

Atomausstieg bis 2022: SPD deutet Zustimmung an
Berlin - Union und FDP machen kehrt in der Atompolitik. Bis 2022 sollen alle Kraftwerke vom Netz. Die SPD deutet an, mitzumachen. Auch die Grünen könnten sich das - …

Stuttgart 21: Baustopp wird Chefsache
Stuttgart - Stuttgart 21 stellt die grün-rote Regierung in Baden-Württemberg auf die erste Feuerprobel: Der Ministerpräsident kümmert sich persönlich um den Baustopp. …

Roth zu Atom-Plänen: "Ziemlich viele Fragen offen"
Berlin - Grünen-Chefin Claudia Roth sieht nach der Einigung von Union und FDP auf einen Atomausstieg bis spätestens 2022 noch “ziemlich viele Fragen sehr, sehr offen“. …

Koalition beschließt: Atomsteuer bleibt
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition hält an der umstrittenen Brennelementesteuer für die Atomkonzerne fest. Darauf verständigte sich der Koalitionsausschuss von Union …

Westerwelle warnt vor Bürgerkrieg im Jemen
Maskat - Außenminister Guido Westerwelle hat bei einem Besuch im Nachbarland Oman vor einem Bürgerkrieg im Jemen gewarnt. Im ärmsten Land der arabischen Halbinsel kommt …

Mladic versteckte sich im Frauenkloster
Belgrad - Der mutmaßliche serbische Kriegsverbrecher Ratko Mladic hat sich nach einem Zeitungsbericht nach einem Herzinfarkt in einem Frauenkloster versteckt.

Westerwelle: Afghanistan-Strategie unverändert
Maskat - Trotz des neuen Anschlags in Afghanistan mit mehreren toten Bundeswehrsoldaten will die Bundesregierung an ihrer bisherigen Strategie festhalten.

Schavan sieht Ende der Hauptschule
Hamburg - Bundesbildungsministerin Annette Schavan (CDU) erwartet, dass die Hauptschule aus der deutschen Bildungslandschaft verschwindet.

Al-Kaida übernimmt wichtige Stadt im Jemen
Sanaa/Kairo - Milizen der Al-Kaida im Jemen haben die südliche Provinzhauptstadt Sindschibar unter ihre Kontrolle gebracht, darunter den Sitz der Provinzregierung.

Atomkommission für Ausstieg binnen 10 Jahren
Berlin - Die von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) eingesetze Ethikkommission empfiehlt der Regierung einen Atomausstieg binnen zehn Jahren. Die Entscheidung der Regierung …

Lafontaine: Deutschland gefährdet Währungssystem
Sömmerda - Deutschland gefährdet nach Ansicht des ehemaligen Linken-Vorsitzenden Oskar Lafontaine das europäische Währungssystem. Der Grund: Das Land lebe unter seinen …

Ägypten öffnet Grenze zum Gazastreifen
Rafah/Kairo - Die seit vier Jahren bestehende Blockade des Gazastreifens ist weiter gelockert worden. Ägypten öffnete am Samstag seinen Grenzübergang in Rafah für den …
Grenze Gazastreifen Ägypten
Koalitionsstreit: Leutheusser-Schnarrenberger legt nach
Berlin - Justizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger (FDP) legt im Koalitionsstreit um die Sicherheitsgesetze nach: Sie strebt die Einsetzung einer unabhängigen …

Umweltminister einig: Sieben AKW stilllegen
Wernigerode - Sieben ältere Atomkraftwerke in Deutschland sollen nach dem Willen der Umweltminister von Bund und Ländern nicht wieder ans Netz. Nicht einigen konnten …

G8-Staaten: Milliarden für den arabischen Frühling
Deauville - Die G8-Staaten wollen die Demokratie-Bewegung im Nahen Osten unterstützen und versrpechen dafür Milliarden-Hilfe. Als erste Länder könnten Tunesien und …

Betriebsräte der AKW-Betreiber greifen Merkel an
Essen - Die Konzernbetriebsräte der Kernkraftbetreiber haben sich mit einem Brief bei der Kanzlerin gemeldet: Sie fordern Angela Merkel auf, nicht Hals über Kopf aus der …

SPD legt in Umfrage zu - Grüne verlieren
Mainz - Nach ihrem Wahlsieg in Bremen legt die SPD auch bundesweit in der Wählergunst zu. Im neuen ZDF-Politbarometer verbesserten sich die Sozialdemokraten um zwei …

G-8: 20 Milliarden Dollar für "arabischen Frühling"
Deauville - Die G-8-Staaten wollen den Demokratie-Aufbruch in Nordafrika mit rund 20 Milliarden Dollar stützen. Das verlautete am zweiten Gipfeltag im nordfranzösischen …

Syriens Präsident Assad verkündet Amnestie
Damaskus - Der syrische Präsident Baschar al-Assad hat am Dienstag eine Amnestie für Oppositionelle verkündet. Wer von dieser Amnestie betroffen ist und warum sie als …
Damaskus Baschar al-Assad Amnestie Syrien
Block B im AKW Gundremmingen wieder am Netz
Gundremmingen - Nach einer planmäßigen Revision ist Block B des Kernkraftwerks Gundremmingen wieder am Netz. Mit der Erneuerung der Brennstäbe wird das AKW das erste …

Stoiber zieht um
München - Der Freistaat stellt dem früheren Ministerpräsidenten Edmund Stoiber ab 1. Oktober kein Büro mehr zur Verfügung. Das erfuhr der Münchner Merkur von einem …

Atom-Krise in Bayerns Staatsregierung
München - In der bayerischen Koalition von CSU und FDP wachsen sich die Spannungen um den Atomausstieg zur ernsten Regierungskrise aus. Horst Seehofer griff den …

USA wollen Hackerangriffe zum Kriegsgrund erklären
Washington - Die USA wollen schwere Hackerangriffe aus dem Ausland künftig als Kriegshandlung einstufen können und damit militärische Gegenschläge ermöglichen.

Deutscher Diplomat wegen Menschenschmuggels in U-Haft
Berlin - Ein deutscher Diplomat des Generalkonsulats in Dubai sitzt in Berlin in Untersuchungshaft. Der Vorwurf: Er soll Schleuserbanden unterstützt haben.

Mehrheit für öffentliche Kanzlerkandidaten-Wahl
Hamburg - Eine Mehrheit der Bürger begrüßt den parteiintern umstrittenen Vorschlag der SPD-Spitze, Kanzlerkandidaten künftig auch von Nichtmitgliedern wählen zu lassen.

Merkel fordert schnellere Reform des UN-Sicherheitsrates
Neu Delhi - Im Ringen um einen ständigen Sitz Deutschlands im Weltsicherheitsrat hat Kanzlerin Angela Merkel (CDU) die UN zu einer schnelleren Reform des Gremiums …

Straßburg: Russland verstieß gegen Chodorkowskis Rechte
Moskau - Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte hat Russland im Fall Chodorkowski verurteilt. Unterdessen prüft ein Moskauer Gericht den Antrag des Ex-Ölmagnaten …

SPD legt nach Sieg von Rot-Grün in Bremen zu
Hamburg - Nach dem Sieg von Rot-Grün in Bremen hat die SPD bundesweit im Ansehen der Wähler zugelegt. Das Bremer Ergebnis wirkte sich derweil  für andere Parteien …

Eklat in der Luft: Iran verweigert Merkel Überflug
Neu Delhi - So etwas gab's noch nie: Die Maschine von Bundeskanzlerin Angela Merkel muss stundenlang über der Türkei kreisen, weil der Iran ihr den Überflug verweigert.

25 NPD-Websites von Hackern lahmgelegt
Berlin - Anonyme Hacker haben am Montag 25 Websites der rechtsextremen Partei NPD lahmgelegt. Bei ihrem Angriff gelang es ihnen außerdem, interne Informationen …

Berlusconi verliert Hochburg Mailand
Rom - Italiens Regierungschef Silvio Berlusconi hat bei den Kommunalwahlen seine langjährige Hochburg Mailand an die Linke verloren. Das ist allerdings nicht seine …

Seehofer will neue Suche nach Atommüll-Lager starten
Berlin - Bislang war Bayern dagegen, bundesweit nach einem alternativen Endlager für Atommüll zu suchen. Doch jetzt lenkt Ministerpräsident Horst Seehofer überraschend …

NATO entschuldigt sich für zivile Opfer in Afghanistan
Kabul - Die NATO hat sich für einen Luftangriff im Südwesten Afghanistans entschuldigt, bei dem nach afghanischen Angaben 14 Frauen und Kinder getötet wurden.

Sex-Vorwürfe: Staatssekretär tritt zurück
Paris - Der unter dem Verdacht der sexuellen Belästigung stehende französische Staatssekretär für den öffentlichen Dienst, Georges Tron, hat seinen Hut genommen.
Paris Rücktritt Staatssekretär
Die Kanzlerin und ein Jungfernflug nach Indien
Berlin/Neu Delhi - Die Kanzlerin fliegt mit einer riesigen Delegation zu den ersten deutsch-indischen Regierungskonsultationen. 175 Menschen aus Politik und Wirtschaft …

Umfrage: FDP klettert auf sechs Prozent
Berlin - Nach ihrem Führungswechsel erreicht die FDP in einer Emnid-Umfrage den besten Wert seit zwei Monaten. Im wöchentlichen Sonntagstrend der “Bild am Sonntag“ …

Ruf aus der Union nach Energieministerium
Berlin - Angesichts des Atomausstiegs und der Energiewende fordert der Energiekoordinator der Union, Thomas Bareiß (CDU), die Einrichtung eines eigenen …

Merkel: Kritik aus eigenen Reihen
Hamburg - In der CDU nimmt die Kritik am Kurs der Parteichefin und Bundeskanzlerin Angela Merkel zu. "Profil gewinnt man nur mit Verlässlichkeit und klarem Kurs. …

Bericht: USA wollen auch Atombomben in Europa modernisieren
Hamburg - Die US-Regierung will einem Medienbericht zufolge auch die in Europa gelagerten Atomwaffen modernisieren. Davon seien nicht nur die konventionellen, sondern …

Mubarak verurteilt - wegen Internet-Sperre
Kairo - Erstmals seit seinem Sturz ist ein Urteil gegen den früheren ägyptischen Präsidenten Husni Mubarak gesprochen worden. Weil er eine Internet-Sperre verhängt …
Kairo Urteil Sperre Husni Mubarak Internet Strafe
Deutscher Richter leitet Verfahren gegen Mladic
Frankfurt/Den Haag - Das Völkermordverfahren gegen den mutmaßlichen serbischen Kriegsverbrecher Ratko Mladic wird ein deutscher Jurist als Vorsitzender Richter leiten.

De Maizière: Kein schneller Abzug aus Afghanistan
Berlin - Verteidigungsminister Thomas de Maizière (CDU) hat Erwartungen an einen vollständigen Abzug der Bundeswehr aus Afghanistan gedämpft.

Historisches Tief: SPD verliert immer mehr Mitglieder
Hamburg - Obwohl es in den Wahltrends für die SPD nicht mehr so schlecht aussieht, hat die Partei Nachwuchsprobleme: Die Sozialdemokraten haben so wenig Mitglieder wie …

Innenminister: Terrorgefahr besteht weiter
Berlin - Sollen die Anti-Terror-Gesetze verlängert werden? Darüber haben die Innenminister beraten. Bundesinnenminister Friedrich machte deutlich: In Deutschland besteht …

Der „arabische Frühling“: In diesen Ländern wurde rebelliert
Mit der Jasminrevolution in Tunesien hat alles begonnen - danach zog sich der „arabische Frühling“ 2011 durch viele Länder im Nahen Osten und Nordafrikas. Wo die …

Mladic wird nach Den Haag ausgeliefert
Belgrad - Ratko Mladic ist bei seiner Festnahme von den Einsatzkräften offenbar im Schlaf überrascht worden. Jetzt wird der "Schlächters vom Balkan" nach Den Haag …

Grüne: Staatsregierung verschleppt Atomausstieg
München - Die Landtags-Grünen werfen der Staatsregierung vor, den schnellen Atomausstieg trotz aller Ankündigungen zu verschleppen. Es gebe keinerlei klare Linie, …

De Maizière wirbt für Bundeswehrreform
Berlin - Verteidigungsminister Thomas de Maizière hat vor dem Bundestag um eine breite Zustimmung zur geplanten Reform der Bundeswehr geworben.

Heftige Kritik an EU-Steuerplänen
Berlin - Die Bundesregierung, Banken und Experten lehnen eine EU-Steuer ab. Eine andere Frage ist aber, ob mit einer Transaktionssteuer nicht doch die Verursacher der …

Putin will Russland politisch säubern
Moskau - Der russische Regierungschef Wladimir Putin hat für die Zeit nach der Präsidentenwahl im März 2012 eine politische Säuberung des Landes angekündigt.

Vorratsdaten weiter Streitthema in der Koalition
Berlin - Nach der Einigung bei den Anti-Terror-Gesetzen streitet die schwarz-gelbe Bundesregierung weiter über das große Thema Vorratsdatenspeicherung.

Beschleunigung beim Ausbau erneuerbarer Energien
Berlin - Der Bundestag will den Ausbau der erneuerbaren Energien beschleunigen und Anreize zum Energiesparen setzen. Vor allem der Ausbau der Quellen Sonne, Wind, …

Wulff: Bin kein Schiedsrichter der Tagespolitik
Berlin - Ein Jahr im Amt: Bundespräsident Christian Wulff will weiterhin Denkanstöße geben, aber kein politischer “Schiedsrichter“ sein.

Bundeswehr-Botschaft: "Wir. Dienen. Deutschland."
Berlin - Die Bundeswehr wirbt nach dem Auslaufen der Wehrpflicht mit einem neuen Slogan. “Wir. Dienen. Deutschland.“ heißt künftig die Kernbotschaft der Streitkräfte, …

Künast: Atomausstieg nur ein Zwischenschritt
Berlin - Der Atomausstieg ist nach Ansicht der Grünen-Fraktionsvorsitzenden Renate Künast nur ein Zwischenschritt der Anti-Atomkraft-Bewegung und ihrer Partei.

Brüderle fordert massiven Ausbau der Stromnetze
Berlin - Angesichts der geplanten Energiewende hat die FDP einen zügigen Ausbau der Stromnetze gefordert.

EU soll knapp eine Billion Euro ausgeben
Brüssel - Die Europäische Union soll nach dem Willen der EU-Kommission zwischen 2014 und 2020 knapp eine Billion Euro ausgeben. Zugleich will die EU künftig eigene …

Luxushotel im Zentrum Athen evakuiert
Athen - Wegen der schweren Ausschreitungen in Athen ist am Mittwochnachmittag ein Luxushotel in der griechischen Hauptstadt evakuiert. Wie es dazu kam, dass die …

Griechisches Parlament sagt "Ja" zum Sparpaket
Athen - Das griechische Parlament hat am Mittwoch das Sparpaket der Regierung gebilligt. Damit ist der Weg frei für Finanzhilfen der Europäischen Union und des …

Betrunken am Steuer? Grüne feuern Wahlkampfmanager
Berlin - Der Landesgeschäftsführer der Berliner Grünen, André Stephan, ist am Mittwoch überraschend von seinen Aufgaben entbunden worden. Wurde er wegen einer …

Große Mehrheit gegen Steuersenkungen
Berlin - Die große Mehrheit der Bürger lehnt nach einer Umfrage die auf Druck der FDP geplanten Steuersenkungen ab.

Umfrage: Grüne büßen Stimmen ein
Hamburg - Die Grünen müssen in der Sympathie der Wähler leichte Einbußen hinnehmen. In der wöchentlichen Forsa-Umfrage für “Stern“ und RTL verlieren sie zum dritten Mal …

Streit um Anti-Terror-Gesetze: CSU und FDP einigen sich
Berlin - Der koalitionsinterne Streit um die Verlängerung von Anti-Terror-Gesetzen ist nach monatelangem Tauziehen beigelegt.

Ein Steuer-Paket fürs Sommerloch
Berlin - Wohltat zur Unzeit: Der Koalition läuft die Steuersenkungs-Debatte aus dem Ruder. Berlin steht kurz vor dem parlamentarischen Sommerloch, die Entlastung droht …

Kritik an geplanter Diätenerhöhung
Berlin - Die geplante Erhöhung der Einkommen für die 620 Bundestagsabgeordneten stößt auf scharfe Kritik. Eine unabhängige Kommission soll jetzt die Altersversorgung der …

Merkel: Beziehungen zu China eng und intensiv
Berlin - Bei ihrem Treffen in Berlin bescheinigen sich Bundeskanzlerin Angela Merkel und der chinesische Ministerpräsident Wen Jiabao gegenseitig gute Beziehungen. Aber …

Iran: Raketen könnten US-Stützpunkte erreichen
Teheran - Der Iran demonstriert militärische Stärke: Weitreichende Raketen könnten US-Truppen in Afghanistan treffen, heißt es. Im Fernsehen präsentierte das Land …

Israel: Gaza-Flotille wird gestoppt
Jerusalem - Israel bleibt hart: Eine internationale Flotille mit Hilfsgütern darf den Gazastreifen nicht anlaufen.

Westerwelle: China kann Fortschritte bei Menschenrechten machen
Köln - Bundesaußenminister Guido Westerwelle (FDP) hält eine Verbesserung der Menschenrechtssituation in China für möglich.

Finanzministerium dämpft Hoffnungen auf Steuersenkung
Düsseldorf - Das Bundesfinanzministerium warnt vor überzogenen Hoffnungen auf eine spürbare Steuerentlastung ab 2013.

Stuttgart 21: Ramsauer fordert Akzeptanz für Stresstest
München - Nach dem Bekanntwerden von Details aus dem Stresstest für das Bahnhofsprojekt in Stuttgart hat Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) die Projektpartner …

Ramsauer: Städtebauförderung wird weniger stark gekürzt
München - Kurz vor einem Sondertreffen der Länder-Bauminister hat sich die Bundesregierung darauf geeinigt, einen Teil der Kürzungen bei der Städtebauförderung …

Bundestags-Diäten steigen
Berlin - Die 620 Bundestagsabgeordneten dürfen sich in den zwei kommenden Jahren über deutlich mehr Geld freuen: Ihre Deäten sollen um mehrere hundert Euro steigen.

Sozialisten-Chefin Aubry will gegen Sarkozy antreten
Paris - Die französische Sozialisten-Chefin Martine Aubry will bei den Präsidentschaftwahlen 2012 gegen Amtsinhaber Nicolas Sarkozy antreten.

Käßmann dementiert Spekulation über OB-Kandidatur
Frankfurt/Berlin - Die frühere Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland (EKD), Margot Käßmann, will sich nicht um ein politisches Amt bewerben.

Brüderle erinnert Union an Steuer-Versprechen
Berlin - FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle hat die geplante Steuerentlastung verteidigt und die Union an ihre Zusagen erinnert.

Grünen-Minister: Stresstest bei Stuttgart 21 noch offen
Stuttgart - Der baden-württembergische Verkehrsminister Winfried Hermann sieht den von der Schlichtung geforderten Stresstest der Deutschen Bahn bei dem umstrittenen …

Lieberknecht: Kein Spielraum für Steuersenkungen
Berlin - Thüringens Ministerpräsidentin Christine Lieberknecht (CDU) hält die Pläne der Koalition zu Steuersenkungen noch in dieser Legislaturperiode für falsch.

Hier wird Sarkozy tätlich angegriffen
Paris - Frankreichs Präsident Nicolas Sarkozy ist am Donnerstag zum ersten Mal in seiner Amtszeit tätlich angegriffen worden.
Paris AP Nicolas Sarkozy Bilder Attacke Büro Besuch Geländer Sicherheitskräfte
Historischer Beschluss: Atomausstieg fix
Berlin - Historische Stunde im Bundestag: Als erste führende Industrienation steigt Deutschland bis zum Jahr 2022 endgültig aus der Atomenergie aus.

Kristina Schröder ist jetzt Mama
Berlin - Bundesfamilienministerin Kristina Schröder (CDU) ist Mutter geworden. Sie habe ihr Baby in der Nacht zu Donnerstag zur Welt gebracht.

Gesundheitsminister einig bei Organspende
Frankfurt/Main - Jeder Bürger soll zukünftig einmal mit dem Thema Organspende konfrontiert werden. Darauf einigten sich die Gesundheitsminister der Länder bei einer …

Kommt die EU-Mehrwertsteuer?
Brüssel - Die EU-Kommission verlangt eine Budgetaufstockung um fünf Prozent - zugleich will sie die Beiträge der Mitgliedsstaaten senken. Ein Teil der Einnahmen soll aus …

Gysi: Schwarz-gelber Atomausstieg halbherzig
Berlin - Der Fraktionschef der Linken im Bundestag, Gregor Gysi, hat den geplanten Ausstieg aus der Atomkraft bis 2022 als halbherzig bezeichnet.

Gabriel: Merkel soll Koalition auflösen
Berlin - SPD-Chef Sigmar Gabriel hat die Debatte zum Atomausstieg zur Abrechnung mit der Politik von Kanzlerin Angela Merkel genutzt und Neuwahlen gefordert.

Schmerzhafter Sparkurs - Gewalt auf Athens Straßen
Athen - Historisches Ja in letzter Minute: Mit der Annahme des umstrittenen Sparpakets hat das griechische Parlament die drohende Staatspleite zunächst abgewendet. In …

„Die griechische Seele leidet“
München - Der Deutschgrieche Dimitris Drogitis über das Athener Sparprogramm, 37-jährige Rentner und Stolz in Zeiten der Krise.

Ramsauer erhält Kritik aus eigenen Reihen für Brenner-Pläne
Rosenheim/Berlin - Nachdem Verkehrsminister Peter Ramsauer seine Pläne für den Brenner im Münchner Merkur vorgestellt hat, ist in der CSU ein heftiger Streit darüber …

Ex-Staatssekretär Pfahls muss erneut vor Gericht
Augsburg - Der ehemalige Staatssekretär Ludwig-Holger Pfahls muss erneut vor Gericht. Er muss sich wegen Bankrotts, Steuerhinterziehung, falscher Versicherung an …

Männer hätten am liebsten Sex mit Linken-Politikerin Gohlke
Berlin - Deutsche Männer hätten am liebsten Sex mit der bayerischen Linken-Politikerin Nicole Gohlke (35). Das belegt eine aufsehenerregende Internet-Umfrage.

Söder: Jeder sollte sich Frage nach Organspende stellen
München - Unmittelbar vor den Beratungen der Gesundheitsminister von Bund und Ländern über das Thema Organspende hat Bayerns Gesundheitsminister Markus Söder (CSU) …

Bald Namensschilder für Polizisten?
München - Der Landtag macht sich am heutigen Mittwoch Gedanken, ob Polizisten künftig Namensschilder tragen sollten oder nicht. Wieso dies nun ein Fall für das Parlament …

Bekenntnisse eines Neu-Ökologen
München - In den höchsten Tönen hat Horst Seehofer in seiner Regierungserklärung vom atomkraftfreien Bayern geschwärmt. Die Opposition trägt den Ausstiegskurs zwar mit, …

Chinas Finanzbehörden fordern 1,3 Millionen Euro von Ai Weiwei
Peking -  Der vor einer Woche gegen Kaution freigelassene chinesische Künstler und Regierungskritiker Ai Weiwei soll Steuern und Bußgelder in Höhe von umgerechnet 1,3 …

SPD und Grüne unterschreiben Koalitionsvertrag in Bremen
Bremen - Gut fünf Wochen nach der Bürgerschaftswahl in Bremen sind sich SPD und Grüne einig: Die beiden Parteien haben am Dienstag ihren Koalitionsvertrag unterschrieben.

Helmut Kohl wehrt sich gegen Berichte über sein Privatleben
Berlin - Altkanzler Kohl ist verärgert über "ausführliche" Veröffentlichungen über sein Privatleben. Jetzt soll er sogar seine Teilnahme an einer Gedenkfeier für seine …

GfK: Konsolidierung wichtiger als Steuersenkungen
Nürnberg - Die Konsolidierung der deutschen Staatsfinanzen sollte laut GfK trotz der robusten Konjunktur zurzeit Vorrang vor Steuererleichterungen haben.

Hausbesuche bei Bildungspaket-Verweigerern?
Berlin - Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) will an diesem Dienstag mit den Kommunen beraten, wie man die Akzeptanz der Bildungsangebote für bedürftige …

SPD-Linke gegen Kanzlerkandidaten Steinbrück
Leipzig - Vertreter der Linken in der SPD empfänden, nach einem Bericht der "Leipziger Volkszeitung" (Dienstag-Ausgabe), einen SPD-Kanzlerkandidaten Peer Steinbrück als …
Leipzig
Merkel trifft Wen: Deutsche Firmen hoffen auf Milliarden
Berlin - Deutschland und China beginnen heute in Berlin ihre ersten Regierungskonsultationen. Dabei stehen deutschen Unternehmen Milliardenaufträge ins Haus.

Bayern-SPD plant Beschluss zur Millionärssteuer
München - Bayerns SPD-Spitze tritt beim Parteitag am Samstag geschlossen zur Wiederwahl an. Bisher gibt es keine Gegenkandidaten für Florian Pronold, Generalsekretärin …

Prozess: „Systematisches Bordell“ für Berlusconi
Mailand - In der Sexaffäre „Ruby“ haben Mailänder Staatsanwälte schweres Geschütz gegen Vertraute des Regierungschefs Berlusconi aufgefahren. Der Vorwurf: Sie sollen …

Taliban-Kommandeur in Pakistan getötet
Dera Ismail Khan/Pakistan - Bewaffnete haben im Nordwesten Pakistans einen ranghohen Kommandeur der Taliban erschossen, wie aus Geheimdienstkreisen verlautete.

Innenminister beruft Dresdner Polizeipräsidenten ab
Dresden - Wegen der massenhaften Handy-Daten-Erfassung in Sachsen ist der Dresdner Polizeipräsident Dieter Hanitsch abberufen worden.

Minister Herrmann will Hürden für Zuwanderung nicht senken
München - Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) stemmt sich gegen Forderungen aus der FDP nach einer verstärkten Zuwanderung von Fachkräften aus Ländern außerhalb …

Westerwelle: Handel mit China ist "enorme Chance"
Berlin - Bundesaußenminister Guido Westerwelle sieht im Handel mit China eine “enorme Chance für die deutsche Wirtschaft“.

Kultusminister Spaenle gegen Abschaffung der Hauptschule
Berlin - Bayerns Kultusminister Ludwig Spaenle (CSU) lehnt das neue schulpolitische Konzept der CDU zur Abschaffung des dreigliedrigen Schulsystems und der Hauptschule …

Gröhe: Grüne müssen Widerstand gegen Stuttgart 21 aufgeben
Berlin - CDU-Generalsekretär Hermann Gröhe hat angesichts der aus Bahn-Kreisen verbreiteten Meldungen über einen Erfolg des Stresstests für “Stuttgart 21“ die Grünen …

Hoffnung im US-Finanzstreit - Angeblich einig über "Rahmen"
Washington - Im Finanzstreit scheint ein Kompromiss erstmals in Reichweite. Aber werden am Ende genügend Republikaner mitziehen? Ein möglicherweise vorentscheidendes …

Özdemir hält nichts von Kanzlerkandidatur
Berlin - Der Grünen-Vorsitzende Cem Özdemir hält nichts von einer Diskussion über einen Kanzlerkandidaten seiner Partei. In der ARD skizzierte Özdemir, wie die …

Union streitet über Spitzensteuer
Berlin - Die von Schwarz-Gelb geplanten Steuersenkungen sorgen in der Union erneut für heftigen Ärger. CDU-Abgeordneter Norbert Barthle wird nach seinem Vorschlag …

Haderthauer wirft Familienministerium Wortbruch vor
München - Seit knapp einem Monat gibt es den Bundesfreiwilligendienst und schon sorgt er für den ersten Eklat. christine Haderthauer, Bayerns Sozialministerin, wirft dem …

Mubarak-Prozess in Kairoer Polizeiakademie
Kairo - Dem ehemaligen ägyptischen Präsidenten Husni Mubarak soll nun der Prozess in der Polizeiakademie am Nordrand von Kairo gemacht werden. Damit ist man von früheren …
Kairo Husni Mubarak Gamal Mubarak Alaa Mubarak Plan Mitarbeiter Söhne Berufung Korruption Demonstranten
China: Neue Explosion in Unruheregion - 11 Tote
Peking - Bei einem blutigen Zwischenfall in der Unruheregion Xinjiang in Nordwestchina sind am späten Samstagabend mindestens acht Menschen ums Leben gekommen.

Linke stellt Bedingungen für Koalition mit SPD im Bund
Berlin - Linken-Chefin Gesine Lötzsch ist offen für eine Koalition ihrer Partei mit der SPD im Bund, stellt aber Bedingungen.

Ranghohes Taliban-Mitglied festgenommen
Kabul - Der afghanische Geheimdienst hat nach eigenen Angaben einen ranghohen Mitarbeiter des Verteidigungsministeriums festgenommen

Schäuble für Direktwahl eines europäischen Präsidenten
Frankfurt/Main - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble hat sich dafür ausgesprochen, ein Oberhaupt der Europäischen Union direkt von der Bevölkerung wählen zu lassen.

SPD-Chef bietet Merkel Unterstützung bei Steuerreform an
Berlin - Der SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) eine Zusammenarbeit bei einer Steuerreform sowie bei schweren Turbulenzen in der …

Suche nach Ort für Mubarak-Prozess auf Hochtouren
Kairo - Am kommenden Mittwoch soll der viel beachtete Prozess gegen den ehemaligen ägyptischen Präsidenten Husni Mubarak beginnen, doch Ägyptens Behörden wissen immer …

Ramsauer und Bahn lehnen Geißlers Kompromiss für S21 ab
Passau - Dem Kompromis von Heiner Geißler schlägt harsche Kritik entgegen: Sowohl Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) als auch die Bahn halten wenig vom …

CSU und Bayerns Wirtschaft: In der Beziehungskrise
München - Die CSU und die bayerische Wirtschaft - das war einst ein Traumpaar, in Laptop-und-Lederhosen-Romantik vereint. Doch die grüne Wende der Partei und Seehofers …

Stuttgart 21: Geißler schlägt Kombi-Lösung vor
Stuttgart - Heiner Geißler überrascht alle mit seinem Kompromissvorschlag zum Stuttgarter Bahnhof. Ob Bahn und Gegner einlenken, steht in den Sternen.

Kosovo-Serben in Konfrontation mit KFOR
Pristina/Belgrad - Die serbische Minderheit sucht im aufgeflammten Kosovo-Konflikt die Kraftprobe mit der internationalen Schutztruppe KFOR.

Stuttgart 21: Letzte Schlichtungsrunde bringt keine Annäherung
Stuttgart - Gegner und Befürworter des Projekts “Stuttgart 21“ stehen sich auch zum Ende des Schlichtungsverfahrens unversöhnlich gegenüber.

Spanien: Vorgezogene Parlamentswahlen
Madrid - Das zunehmend von der Euro-Schuldenkrise betroffene Spanien wählt vier Monate früher als geplant ein neues Parlament.

Ramsauer kritisiert Ferienplanung
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer will in der Hauptreisezeit mehr Kontrollen auf den Autobahnen, um "Elefantenrennen" von Lastern zu verhindern. Zugleich …

Kosovo: Neue Machtprobe zwischen Serben und KFOR
Pristina/Belgrad - Nach erfolglosen Verhandlungen über den gewaltsamen Grenzkonflikt im Kosovo droht eine neue Machtprobe in der Krisenregion.

US-Finanzdrama: Streit blockiert Abstimmung
Washington - Die Lage im US-Schuldenstreit wird immer verworrener. Jetzt blockiert auch interner Streit bei den Republikanern jeden Fortschritt. Ist der Staatsbankrott …

Doku über Sarrazin: Streit zwischen RBB und F.A.Z.
Berlin - Der Besuch des wegen seiner Integrations-Thesen umstrittenen Ex-Bundesbankers Thilo Sarrazin in Berliner Stadtteilen mit hohem Ausländeranteil sorgt weiter für …

US-Schuldenkrise: Boehners Probleme mit der Tea Party
Washington - Der Spitzenmann der Republikaner hat es schwer im US-Schuldenstreit. Er will einen Kompromiss, aber die erzkonservative Tea Party sitzt ihm im Nacken. …

Sarrazin-Äußerung: Klarstellung von Gabriel
Berlin - Der SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel ist dem Eindruck entgegengetreten, er habe einen Zusammenhang zwischen den Attentaten von Oslo und der Diskussion über …

Schwere Niederlage für Berlusconi
Luxemburg - Der italienische Regierungschef und Medienunternehmer Silvio Berlusconi musste vor dem Europäischen Gerichtshof eine herbe Niederlage einstecken. Jetzt soll …
Luxemburg Niederlage Europäischer Gerichtshof Silvio Berlusconi
ARD: Guttenberg zieht in die USA
Hamburg - Der frühere Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg zieht laut Informationen der ARD in die USA. Er soll dort bereits ein Haus gekauft haben. Was er …

So läuft der Prozess gegen Mubarak
Kairo - Ab dem 3. August muss sich der ehemaligen ägyptischen Präsidenten Husni Mubarak vor Gericht verantworten. Jetzt wurden Details bekannt, wie der Prozess ablaufen …
Kairo Husni Mubarak Prozess
Bahr: Keine Beitragssenkungen bei Krankenversicherung
Dresden - Bundesgesundheitsminister Daniel Bahr hat eine Senkung der Beiträge zur Gesetzlichen Krankenversicherung ausgeschlossen. Kosten müssten unbedingt vermieden …

Konflikt eskaliert: Hier brennt ein serbischer Grenzposten
Jarinje/Kosovo - Rund 200 aufgebrachte Serben haben im Kosovo einen umkämpften Grenzposten in Brand gesetzt. NATO-Friedenstruppen setzten Tränengas gegen die Menge ein.

Serben zünden Grenzposten an - NATO greift ein
Jarinje/Kosovo - Rund 200 aufgebrachte Serben haben im Kosovo einen umkämpften Grenzposten in Brand gesetzt. NATO-Friedenstruppen setzten Tränengas gegen die Menge ein.

Meinungsforscher: "Absturz der FDP historisch"
Passau - Nach dem Absturz der FDP auf drei Prozent in den jüngsten Umfragen spricht Meinungsforscher Manfred Güllner von einem "historisch einmaligen" Ereignis. Worin er …

Syrien: Mehr als 100 Tote bei Armee-Einsätzen gegen Revolte
Damaskus/Beirut - Panzer rücken in die Hochburg des Widerstands gegen das Assad-Regime ein. Augenzeugen sprechen von einem Blutbad. Die Führung in Damaskus unternimmt …
Beirut Damaskus Hama Außenminister Baschar al-Assad Guido Westerwelle Assad Ramadan Panzer
Christian Lindner heiratet "Zeit"-Journalistin
Düsseldorf - FDP-Generalsekretär Christian Lindner will heiraten. Die Hochzeit mit einer Journalistin soll im August stattfinden. Das bestätigte eine Parteisprecherin.

Kosovo: Serbien sucht friedliche Lösung
Belgrad - Einen Tag nach Ausschreitungen im Grenzgebiet des Kosovo, hat das serbische Parlament eine Sondersitzung einberufen. Dieses verabschiedete trotz einiger …

CSU will sich stärker von CDU abgrenzen
München - CSU-Chef Horst Seehofer will seine Partei nach der Sommerpause noch deutlicher von der Schwesterpartei CDU abgrenzen.

Syrische Armee marschiert in Hama ein -62 Tote
Damaskus/Beirut - Neues Blutvergießen in Syrien: Das Regime von Präsident Baschar al-Assad will vor Beginn des Fastenmonats Ramadan reinen Tisch machen und schickt seine …
Beirut Damaskus Baschar al-Assad Ramadan Panzer Syrien Armee
Fortschritte in US-Haushaltsdebatte
Washington - In den festgefahrenen Verhandlungen um eine Lösung in der US-Haushaltskrise haben das Weiße Haus und führende republikanische Kongressabgeordnete am Samstag …

Diskussion über Pkw-Maut geht weiter
Berlin - Trotz mehrfacher Absagen von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) an eine Pkw-Maut geht die Diskussion darüber in der Koalition weiter.

Starre Positionen im Kosovokonflikt
Pristina/Belgrad - Im Kosovo-Konflikt ist kein Kompromiss zwischen der Regierung in Pristina und der serbischen Minderheit im Norden des Landes in Sicht.

Bahn vergibt Aufträge für Stuttgart 21
Berlin/Stuttgart - Trotz des Kompromissvorschlags von Stuttgart-21-Schlichter Heiner Geißler hat die Deutsche Bahn am Samstag Bauaufträge für das Projekt vergeben.

Justizministerin fordert völlige Gleichstellung der Homo-Ehe
Berlin - Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger hat sich anlässlich des zehnjährigen Jubiläums der Homo-Ehe in Deutschland für eine komplette …

Mehrheit will Gesetz zur Förderung von Frauen in Top-Jobs
Berlin - Die Mehrheit der Deutschen spricht sich für eine Förderung von Frauen in Chefetagen per Gesetz aus. Laut einer Umfrage wünscht sich 70 Prozent der Bevölkerung …

Republikaner wollen Finanz-Abstimmung erneut versuchen
Washington - Neue Bewegung im US-Finanzdrama: Ungeachtet ihres internen Streits wollen die Republikaner einen neuen Anlauf unternehmen, um ein Gesetz zur Erhöhung des …

Breivik hatte weitere Mordpläne - Opferzahl erhöht
Oslo - Eine Woche ist seit den Anschlägen in Norwegen vergangen. Die Opferzahl steht nun endgültig fest: 77 Menschen kamen ums Leben. Der Attentäter hatte wohl noch …
Oslo
Stuttgart 21: Bahn bietet Kompromiss an
Stuttgart - Der Streit um das Bahnprojekt setzt sich fort. Die Gegner von Stuttgart 21 fordern einen zweiten Stresstest. Die Bahn lehnt ab, bietet aber …

Afghanistan: Kneip übernimmt wieder das Kommando
Berlin - Das Kommando über die ISAF-Soldaten in Nordafghanistan liegt ab sofort wieder in den Händen des deutschen Generalmajors Markus Kneip.

Kaczynski-Tod: Polen gibt eigene Fehler zu
Warschau - Im Streit um die Ursachen des Flugzeugunglücks mit 96 Toten vor 15 Monaten im westrussischen Smolensk hat die polnische Regierung eigene Fehler zugegeben.

CSU nimmt Kurs auf Alleinregierung
Seehausen - CSU-Landtagsfraktionschef Georg Schmid empfiehlt seiner Partei einen kompromisslosen Kurs im Landtagswahlkampf. Ziel sei eine Rückkehr zur Alleinregierung.

S21: Geißler gegen neuen Stresstest
Stuttgart - Der Stuttgart-21-Schlichter Heiner Geißler ist gegen den von den Gegnern geforderten neuen Stresstest. Ein Ende der Diskussion sei aber nicht in Sicht. Aus …

Neuer Vorstoß zur Steuervereinfachung
Berlin - Ungeachtet des im Bundesrat gestoppten Gesetzes planen die Länder eine neuen Vorstoß zur Vereinfachung des Steuersystems. Was dabei im Mittelpunkt steht:

Innenminister: Rechter Szene Geldhahn zudrehen
Berlin - Die Innenminister der Union wollen den Druck auf die rechtsextreme Szene erhöhen. Dafür soll der NPD der staatliche Geldhahn zugedreht werden. Auch härtere …

Gemüsebauern bekommen mehr EHEC-Hilfen
Brüssel - Die Gemüsebauern in der EU bekommen mehr Entschädigung für Einnahmeausfälle während des Ausbruchs des gefährlichen Darmkeims EHEC.

SPD-Fraktionschef: Doch kein zweiter Stresstest
Stuttgart - Die grün-rote Koalition in Baden-Württemberg will nach den Worten von SPD-Fraktionschef Claus Schmiedel doch keinen zweiten Stresstest.

George W. Bush spricht über 11. September
Washington - Knapp zehn Jahre nach den Anschlägen vom 11. September 2001 hat George W. Bush mit einem Fernsehsender über die Ereignisse gesprochen. Das exklusive …

Neues Machtsymbol: China will auf Weltmeere
Peking - Jetzt macht Chinas Militär kein Geheimnis mehr daraus: Die aufstrebende Großmacht baut einen eigenen Flugzeugträger. Als Trainingsschiff dient ein altes …

Grüne: Homosexuelle Paare sollen heiraten dürfen
Berlin - Die Grünen fordern die Öffnung der Ehe für schwule und lesbische Paare. Die Lebenspartnerschaft sei nicht genug. Wie die Partei das begründet:

Norwegen-Blutbad: Gabriel bringt Sarrazin ins Spiel
Berlin - Nach Einschätzung von Sigmar Gabriel hat eine fremdenfeindliche und nationale Stimmung in Europa die Attentate von Norwegen begünstigt. Ausdrücklich nennt der …
Oslo Sigmar Gabriel Thilo Sarrazin
Fachkräfte aus EU sollen Griechenland helfen
Hamburg - EU-Kommissar Günther Oettinger will Fachkräfte aus Deutschland und anderen EU-Staaten für Aufbauarbeiten nach Griechenland entsenden. Die Kosten dafür sollen …

Prinzen-Boeing: Neuer Streit mit Thailand
Bangkok - Nach dem Streit um die Boeing des thailändischen Kronprinzen macht der Staat der deutschen Regierung nun schwere Vorwürfe. Eine Stellungnahme der deutschen …

Althusmann: Eigene Partei fordert Rücktritt
Halle - Nach Plagiatsvorwürfen fordert die eigene Partei Niedersachsens Kultusminister Bernd Althusmann (CDU) zum Rücktritt auf. Die Bundes-CDU rechnet bereits seit …

CDU-Politiker setzt sich für höheren Spitzensteuersatz ein
Ulm - Norbert Barthle (CDU) setzt sich für eine Steuererhöhungen für Gutverdienende zur Finanzierung einer größeren Steuerreform ein. Welche Lösung ihm vorschwebt:

Libyen-Debatte: Merkel steht zu Westerwelle
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat Außenminister Guido Westerwelle gegen die Kritik an seiner Libyen-Politik verteidigt.

Schäuble: Interesse an Euro-Rettung
Schwerin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) hat das Interesse Deutschlands an der Rettung des Euro unterstrichen. Deutschland habe eine besondere …

Rösler von Westerwelle-Sprecher ausgebremst
Berlin - Die Bundesregierung hat den FDP-Vorsitzenden Philipp Rösler in der Libyen-Debatte indirekt in die Schranken gewiesen. Der Sprecher von Guido Westerwelle (FDP) …

Hohe Fehlerquote: Das Aus für Körperscanner
Berlin - Die am Hamburger Flughafen erprobten elektronischen Körperscanner werden in Deutschland zunächst nicht weiter eingesetzt. Bundesinnenminister Friedrich verlangt …

Linke: Euro-Rettung "Fass ohne Boden"
Berlin - Linksparteichef Klaus Ernst sieht in den Euro-Rettungsbemühungen der Bundesregierung und anderer EU-Staaten ein “Fass ohne Boden“.

Mehr Entschädigung für verletzte Soldaten
Berlin - Im Auslandseinsatz verletzte Soldaten sollen deutlich mehr Entschädigungen bekommen. Das Bundeskabinett brachte am Mittwoch in Berlin einen entsprechenden …

Umfrage: CSU in Bayern nur noch bei 41 Prozent
München - Die CSU muss einer Umfrage zufolge in Bayern den Verlust ihrer Regierungsmacht befürchten. Nach den Angaben des Forsa-Instituts liegt die CSU in der …

Steinbrück legt bei Beliebtheit weiter zu
Hamburg - Ex-Finanzminister Peer Steinbrück (SPD) ist einer Umfrage zufolge so beliebt wie nie. Das ist das  …

Euro-Rettung: Kauder pro - Bosbach contra Fraktionszwang
Berlin - Der Vorsitzende des Bundestags-Innenausschusses, Wolfgang Bosbach, fordert die Aussetzung des Fraktionszwangs bei der Abstimmung zur Euro-Rettung. Fraktionschef …

EFSF-Reform vor Umsetzung - Forderung nach Vetorecht
Berlin - Die Bundesregierung bringt die von den EU-Staats- und Regierungschefs vereinbarte Stärkung des Euro-Rettungsfonds EFSF auf den Weg. Kurz zuvor werden …

E10 spaltet die Koalition
Berlin - Die umstrittene Einführung des Biokraftstoff E10 entzweit die schwarz-gelbe Koalition. Noch werden Forderungen nach einer Änderung an der …

Rentenniveau sinkt bis 2025 um zehn Prozent
Berlin - Das Niveau der gesetzlichen Rente wird bis zum Jahr 2025 einem Zeitungsbericht zufolge um zehn Prozent sinken. Linksparteichef Klaus Ernst fasst es so in Worte: …

Röttgen und sein großes E10-Problem
Berlin - Die FDP sieht den Biosprit als gescheitert an. Die SPD betont, es könne nicht sein, dass Autofahrer für zu wenig verkauftes E10 zahlen müssten. Der …

Rösler hält Westerwelle-Debatte für beendet
Bergisch Gladbach - FDP-Chef Philipp Rösler hat sich hinter Guido Westerwelle gestellt und die Debatte um den Außenminister für beendet erklärt. Die Grünen fordern die …

So will die SPD die Studiengebühren zu Fall bringen
München - Die Landtags-SPD will die umstrittenen Studiengebühren an Bayerns Hochschulen mit einer Massenpetition zu Fall bringen. Wie die Partei die Einnahmeausfälle an …

CSU lehnt "Vereinigte Staaten von Europa" strikt ab
Berlin/München - Die CSU verschärft ihre Kritik an den Forderungen aus der Schwesterpartei CDU nach einem Ausbau der EU zu den “Vereinigten Staaten von Europa“.

BKA-Chef: "Reale Bedrohungssituation" in Deutschland
Mainz - Der Präsident des Bundeskriminalamtes, Jörg Ziercke, sieht Deutschland zehn Jahre nach den Anschlägen vom 11. September 2001 weiter “im Zielspektrum des …

FDP hält E10-Strategie für gescheitert
Passau - Die FDP hat die Einführung des Biosprits E10 für gescheitert erklärt und Bundesumweltminister Norbert Röttgen (CDU) zum Handeln aufgefordert.
Passau FDP Norbert Röttgen E10 Biosprit
Stimmen Sie ab: Soll Westerwelle zurücktreten?
Berlin - Guido Westerwelle steht mit dem Rücken zur Wand. Der Außenminister soll sogar überlegt haben, die Vertrauensfrage zu stellen. Die Parteispitze will sich mit …

Fußfessel entfesselt Streit
München - Mehrere Bundesländer, darunter Bayern, wollen entlassene Straftäter ab 2012 mit einer elektronischen Fußfessel überwachen. Dazu wurde gestern ein Staatsvertrag …

Luftangriffe: Bis zu 160 Kurden getötet
Ankara - Bei den türkischen Luftangriffen auf mutmaßliche Stellungen von kurdischen Rebellen im Nordirak vor rund eineinhalb Wochen sind nach Militärangaben bis zu 160 …

Grüne: Regierung beschädigt Deutschland in Euro-Krise
Schwerin - Ist mehr oder weniger Europa die Antwort auf die Euro-Krise? Während die Koalition über die Grundsatzfrage streitet, ist für die Grünen die Antwort klar: Die …

FDP: Mit Trittin als Finanzminister wäre Bock der Gärtner
Berlin - Die FDP lästert über angebliche Ambitionen von Grünen-Fraktionschef Jürgen Trittin auf das Finanzministeramt. Damit würde man den Bock zum Gärtner machen.

“Ziel sind die Vereinigten Staaten von Europa"
Berlin - Die Bundesregierung ringt um ein Konzept für Europas Zukunft. Arbeitsministerin Ursula von der Leyen überrascht mit der Forderung nach den Vereinigten Staaten …

Syrien sagt 'Nein' zum Ende des Blutvergießens
Kairo - Die syrische Führung hat am Montag einen Aufruf der Arabischen Liga zu einem Ende des Blutvergießens beim Vorgehen der Sicherheitskräfte gegen Demonstranten …

So will Hundt die Schuldenkrise lösen
Frankfurt - Arbeitgeberpräsident Hundt hat einen neuen Euro-Vertrag gefordert, um die Schuldenkrise in den Griff zu bekommen. Er hat auch schon klare Vorstellungen, was …

Euro-Rettung: SPD will zustimmen
Hannover - Die SPD will Gesetzen der Bundesregierung zur Euro-Stabilisierung zustimmen. Dies geschehe jedoch nicht, um Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) zu helfen. Es …

Polizei: Palästinenser verübte "Terroranschlag" in Tel Aviv
Tel Aviv - Elf Tage nach der Serie blutiger Anschläge in Israel mit acht Toten und 31 Verletzten hat es erneut einen Anschlag gegeben. In Tel Aviv stach ein …

Eurokrise: Grüne warnen vor wachsender Merkel-Schwäche
Berlin - Die Grünen haben vor einem schlechter werdendem Krisenmanagement von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) in der Eurokrise gewarnt.

Rösler: Wir stehen fest zu unseren Verbündeten
Düsseldorf - Der FDP-Vorsitzende Philipp Rösler hat die enge Partnerschaft zu den westlichen Verbündeten bekräftigt. Zugleich kündigte er Hilfe für Libyen an.

CSU fordert keine Blockade von Ländern bei Steuervereinfachung
Berlin - Die CSU im Bundestag hat die Länder aufgefordert, die geplanten Steuervereinfachungen nicht weiter aufzuhalten. Die Länder hatten die Gesetzespläne Anfang Juni …

Kauder: "Ausgeglichener Haushalt 2014 möglich"
Berlin - Der Bundeshaushalt 2012 ist nach Einschätzung von Unions-Fraktionschef Volker Kauder “wiederum ein Beitrag“ zur Einhaltung der Schuldenbremse.

FDP hält an Kurs zu Steuersenkungen fest
Bergisch-Gladbach - Die FDP hat eine deutliche Senkung des Beitrags zur Rentenversicherung um mindestens 0,8 Prozentpunkte gefordert. Diese Entlastung könnte für etwa …

Wulff: "Türkei ist ganz wichtiger Partner"
Berlin - Der türkische Präsident Abdullah Gül kommt im September zu einem Staatsbesuch nach Deutschland. Bundespräsident Wulff sieht eine enge Partnerschaft zwischen …

Euro-Rettung: Oposition knüpft Zustimmung an Bedingungen
Berlin - Die Oppositionsparteien SPD und Grüne tragen den erweiterten Euro-Rettungsschirm EFSF grundsätzlich mit, erwarten aber eine umfassende Mitsprache des Parlaments …

Außenpolitik: Helmut Schmidt stützt Kohl-Kritik
Hamburg - Der ehemalige Bundeskanzler Helmut Schmidt hat die aktuelle deutsche Außenpolitik gerügt und sich damit der Kritik seines Amtsnachfolgers Helmut Kohl (CDU) …

Theo Waigel legt im CSU-Streit mit Wulff nach
München - Bundespräsident Christian Wulff sieht sich wegen seiner Rüge für die Europäische Zentralbank (EZB) im Zusammenhang mit der EU-Schuldenkrise weiteren Angriffen …

Wowereit als SPD-Kanzlerkandidat?
Berlin - SPD-Generalsekretärin Andrea Nahles hat Berlins Regierenden Bürgermeister und SPD-Spitzenkandidat Klaus Wowereit für 2013 als Kanzlerkandidat ins Spiel gebracht.
Berlin SPD Andrea Nahles Klaus Wowereit Sigmar Gabriel Parteichef Kanzlerkandidat Bürgermeister Ministerpräsident
Bundeswehrverband: Regierung muss nachbessern
Halle/Saale - Der Bundeswehrverband dringt auf Nachbesserungen bei dem von der Bundesregierung geplanten Gesetz zur Versorgung verwundeter Soldaten.

Wahltrend: Union stabil - SPD fällt zurück
Hamburg - Die Union hat in der Wählergunst leicht dazugewonnen und hält sich stabil. Die SPD fällt hingegen zurück. Und die Grünen schwimmen weiterhin auf einer …

Oppositionskritik an Westerwelle hält an
Berlin - Die FDP-Führung will am liebsten einen Schlussstrich unter die Personaldebatte um Außenminister Westerwelle ziehen. Doch diesen Gefallen tut ihr die …

Was tun mit Westerwelle? Fragen an Politologen Falter
Berlin - Was tun mit Guido Westerwelle – stützen oder stürzen? Der Außenminister gilt nach mehreren politischen Fehlern vielen in der FDP als nicht mehr vorzeigbar. …

Mindestlohn: Schwenkt die CDU um?
Berlin - Der CDU steht auf ihrem Parteitag im November eine heftige Debatte über Mindestlöhne bevor. In einem Antrag an die Mutterpartei plädiert der Sozialflügel der …

Ausländer wünschen sich bessere Schulen
Gütersloh - Eine neue Umfrage zeigt: Besonders Zuwanderer halten Bildung für wichtig. Russen und Türken wünschen sich bessere Schulen in Problemvierteln, verbindlichen …

Berlusconi ändert Sparpaket - für Reiche
Rom - Durcheinander beim Sparpaket der Regierung Berlusconi. Angesichts massiver Proteste gibt es deutliche Änderungen - zugunsten der Kommunen und der …

FDP will Schuldenbremse für Sozialausgaben
Berlin - Wegen der wachsenden Staatsschulden will die FDP den Sparkurs zulasten der Sozialkassen verschärfen. Geht es nach FDP-Generalsekretär Christian Lindner, soll es …

Ramsauer will zusätzliche Gelder für Straßenbau
Düsseldorf - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer will zusätzliche Gelder für den Straßenbau bekommen - "egal in welcher Form". Der momentane Etat reicht offenbar vorne …

Obamas Onkel wegen Alkohol am Steuer festgenommen
Washington - Ein Onkel von Präsident Barack Obama ist nach Medienberichten im US-Bundesstaat Massachusetts wegen Trunkenheit am Steuer festgenommen worden. Das ist aber …

Spekulationen um Sturz Westerwelles
Berlin - Das hat es noch nie gegeben: Ganz Deutschland diskutiert, was der Außenminister falsch macht und ob man ihn ablösen sollte. Keine leichten Zeiten für die FDP …

EU-Ölembargo gegen Syrien rückt näher
Brüssel - Ein EU-Verbot für Öleinfuhren aus Syrien rückt näher. Rechtsexperten der 27 Mitgliedstaaten stimmten am Montag in Brüssel einem Entwurf für einen …

Elektronische Fußfesseln gemeinsam überwachen
Wiesbaden - Mehrere Bundesländer wollen entlassene Straftäter mit elektronischen Fußfesseln ab 2012 von einer gemeinsamen Zentrale aus überwachen. Die Deutsche …

Friedrich tritt als CSU-Vize ab
München - Generationswechsel an der CSU-Spitze: Der Europapolitiker Ingo Friedrich will auf dem Parteitag im Oktober seinen Posten als Parteivize abgeben.

Merkel: EU-Wirtschaftsregierung keine echte Regierung
Berlin - Mit der von Kanzlerin Angela Merkel angestrebten EU-Wirtschaftsregierung ist keine Regierung im herkömmlichen Sinne gemeint. Was sie mit dem Begriff tatsächlich …

Roth: Westerwelle hat 0,0 Ansehen
Schwerin - Bundesaußenminister Guido Westerwelle (FDP) ist nach Ansicht der Grünen nicht mehr länger im Amt tragbar. Kanzlerin Angela Merkel versucht, ihm den Rücken zu …

Westerwelle: Risiken anders abgewogen
Berlin - Außenminister Guido Westerwelle (FDP) hat bei einer Konferenz der Auslands-Botschafter eingräumt, dass Deutschland die Risiken in Lybien "anders abgewogen" hat. …

Pressekonferenz abgesagt - wegen Westerwelle?
Berlin - Die FDP hat eine für den Montag geplante Pressekonferenz von Generalsekretär Christian Lindner abgesagt. Der Grund dafür die Diskussion über Außenminister Guido …

CSU will in Euro-Krise "Stoppschilder" aufstellen
München - Das CSU-Präsidium will heute (Montag/10.00) in der Euro-Krise “Stoppschilder“ aufstellen, um eine unbegrenzte Belastung Deutschlands zu verhindern.

CDU-Generalsekretär Gröhe: Scharfe Kritik an Wowereit
Berlin - CDU-Generalsekretär Hermann Gröhe hat mit ungewöhnlich scharfer Kritik an Bürgermeister Klaus Wowereit (SPD) die heiße Phase im Wahlkampf zum Berliner …

CNN: Freigelassener Lockerbie-Bomber ringt mit dem Tod
Washington/Tripolis - Der 2009 freigelassene Lockerbie-Attentäter Abdelbaset al-Megrahi liegt nach einem Bericht des US-Nachrichtensenders CNN offenbar im Sterben.

Altersarmut: Von der Leyen gegen Sockelrente
Berlin - Arbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) lehnt sowohl die Einführung einer Sockelrente als auch eine Rente nach Grundeinkommen zur Bekämpfung von …

Ramsauer: „Mit mir ist nicht gut Kirschen essen“
München - Warum der Bundesverkehrsminister an der Autobahn-Maut und seiner Kandidatur für den Posten des Partei-Vize festhält, erklärt Peter Ramsauer im Merkur-Interview.

Neue Vorwürfe gegen Silvana Koch-Mehrin
Brüssel - Nicht nur, dass Silvana Koch-Mehrin eine Plagiatsaffäre um ihre Doktorarbeit um die Ohren hat, wird ihr jetzt auch mangeldende Arbeitsmoral vorgeworfen. Der …

Islam-Studenten sollen Schlüsselrolle bei Integration übernehmen
Tübingen - 24 junge Leute studieren am ersten deutschen Zentrum für islamische Theologie. Sie sollen einmal eine Schlüsselrolle bei der Integration von Muslimen …

Österreich billigt erweiterten Rettungsschirm
Wien - Nach Deutschland hat nun auch Österreich den erweiterten Rettungsschirm gebilligt. Bis auf zwei rechtsgerichtete Parteien stimmte das gesamte Parlament für die …

CDU-Urheberrechtsexperte hat selbst Problem
Berlin - Der CDU-Politiker Siegfried Kauder ist Vorsitzender des Rechtsausschusses im Bundestag. Er ist ein strenger Verfechter des Urheberrechts. Doch nun hat er selbst …

Hessens Innenminister verbietet Frankfurter Hells Angels
Wiesbaden - Nach langem Zögern hat Hessens Innenminister Boris Rhein die zwei Frankfurter Rockerclubs der Hells Angels verboten. Der Vorwurf: Gewalt- und Waffendelikte.

Medwedew: Putin ist die "größte politische Autorität"
Moskau - Kremlchef Dmitri Medwedew hat seinen geplanten Ämtertausch mit Premierminister Wladimir Putin gegen Kritik verteidigt. Was er zur Kritik meint, dass sich viele …

Bauminister einstimmig gegen Kürzung der Städtebaumittel
Koblenz - Die Bauminister der Länder haben sich einstimmig gegen eine weitere Kürzung der Städtebauförderung des Bundes gestellt. Der Bundesminister Peter Ramsauer hält …

Bundespräsident Wulff übergibt Einbürgerungsurkunden
Berlin - Bundespräsident Christian Wulff redet ein Jahr nach seiner Rede über die Resonanz aus der Bevölkerung. Außerdem übergab er erstmals Einbürgerungsurkunden an 22 …

Ostgipfel-Eklat: Weißrusslands Botschafter sagt ab
Warschau - Weißrussland wird nach heftiger Kritik an seinem Umgang mit der Opposition nicht am EU-Gipfel zur Partnerschaft mit Osteuropa teilnehmen.

Brüderle: Gegenantrag auf Mitgliederbefragung
Berlin - Der FDP-Europaabweichler Frank Schäffler muss mit Gegenwind von der Parteispitze rechnen. Das teilt FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle in einer Talkshow mit.

Umfrage: Menschen offen für Organspende
Hamburg - Die Organspendefrage ist seit langem stark umstritten. Jetzt hat eine Umfrage ergeben, dass die Mehrzahl der Deutschen zu einer Spende bereit wäre. Dennoch …

Seehofer mahnt Merkel: „Man darf die Leute nicht ausgrenzen“
München - Ministerpräsident Horst Seehofer spricht im großen Merkur-Interview über den Euro-Rettungsschirm, die Finanztransaktionssteuer - und ermahnt Kanzlerin Merkel.

Bosbach - Rückzug aus der Politik?
Köln - Der Vorsitzende des Bundestags-Innenausschusses, Wolfgang Bosbach (CDU), erwägt, sich aus der Politik zurück zu ziehen. Die Entscheidung ist erst in den letzten …

Barroso fordert mehr Macht für Brüssel
Berlin - EU-Kommissionspräsident Jose Manuel Barroso hat mehr Macht für Brüssel gefordert. Gleichzeitig warf er manchen Mitgliedsstaaten vor, zu schlampig zu sein.

Seehofer mahnt Merkel: Behutsam mit Kritikern umgehen
München - Nach dem Erreichen der Kanzlermehrheit beim Rettungsschirm-Votum des Bundestags hat CSU-Chef Horst Seehofer die Union zu einem vorsichtigen Umgang mit …

Deutschland bekommt ein neues Wahlrecht
Berlin - Deutschland bekommt ein neues Wahlrecht. 294 von 535 Abgeordneten stimmten am Donnerstag im Bundestag für einen entsprechenden Gesetzentwurf der …

Timoschenko-Prozess: Emotionales Schlusswort
Kiew - Die frühere ukrainische Ministerpräsidentin Julia Timoschenko hat zum Abschluss des Prozesses gegen sie ihre Unschuld beteuert.

Gaddafi-Sohn gehört zu den meistgesuchten Verdächtigen
Paris - Al-Saadi Gaddafi, der Sohn des früheren libyschen Machthabers Muammar al Gaddafi, wird seit Donnerstag international von Interpol gesucht. Begründung: …

Bundesrat wird Euro-Rettungsschirm billigen
Berlin - Nach dem am Donnerstag die Erweiterung des Euro-Rettungsschirms im Bundestag gebilligt wurde, wird auch der Bundesrat am Freitag keine Steine mehr in den Weg …

Das sind die Stimmen zur Euro-Abstimmung
Berlin - Viel Wirbel gibt es auch nach der Euro-Abstimmung. Rainer Brüderle zeigte sich "sehr zufrieden". Auch die EU-Kommission ist mit dem Ausgang der Abstimmung zur …

Hingucker: Merkel neuerdings mit Handtasche
München - Im Bundestag ist sie ein Hingucker. Angela Merkel wird neuerdings mit Handtasche gesichtet. Das weckt Erinnerungen an eiserne Ladys.

Guttenberg: Neuer Job in den USA
Washington - Karl-Theodor zu Guttenberg, ehemaliger Verteidigungsminister, soll eine neue Tätigkeit gefunden haben. Nach seiner Plagiatsaffäre heuert der CSU-Politiker …

Hague: Bau der Eurozone war "kollektiver Wahnsinn"
London - Großbritanniens Außenminister William Hague, seit jeher ein Eurokritiker, hat den Bau der Eurozone als "kollektiven Wahnsinn" bezeichnet. Sein Lösungsvorschlag:

Berlusconi feiert seinen 75. Geburtstag
Rom - Der oft umstrittene italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi hat an seinem 75. Geburtstag wenig zu feiern. Er hat aus diesem Grund dieses Jahr bescheidene …

Schröder kritisiert Kindergeld-Pläne der SPD
Berlin - Bundesfamilienministerin Kristina Schröder (CDU) hat die Kindergeld-Pläne der SPD kritisiert. Diese möchte die Regelungen auf Kosten reicher Familien …

Sanktionen gegen Syrien vorerst vom Tisch
New York - Das Regime in Syrien tötet Tausende Oppositionelle, doch die Vereinten Nationen blieben sprachlos. Auch ein neuer Versuch bleibt ohne Sanktionen - aber …
New York Vereinte Nationen Strafe Syrien
S21-Volksabstimmung beschlossene Sache
Stuttgart - Nun hat das Volk das Wort. Die Baden-Württemberger sollen beim ersten Volksentscheid am 27. November den erbittert geführten Konflikt um Stuttgart 21 …

Schweizer Parlament billigt Atomausstieg
Bern - Beide Kammern des Schweizer Parlamentes haben am Mittwoch den Plänen der Regierung für einen Atomausstieg zugestimmt. Damit sind bei den Eidgenossen die Weichen …

Umfrage: 7 Prozent würden Piraten wählen
Berlin - Die Berliner Erfolge der Piratenpartei schlagen Wellen. Eine Forsa-Umfrage sieht die Partei bundesweit bei sieben Prozent. Damit kämen sie in den Bundestag.
Bundestag Berlin Landtagswahl Bayern Wahlen Bundestagswahl Union FDP Piratenpartei SPD Die Grünen
Berliner Grüne für Koalitionsverhandlungen mit der SPD
Berlin - Die Berliner Grünen wollen die Möglichkeit einer Landesregierung mit der SPD ausloten. Ein Grünen-Parteitag stimmte am Freitagabend mit großer Mehrheit für die …

Datenschützer kämpft weiter gegen Facebook-Knopf
Kiel - Facebooks “Gefällt mir“-Button ist in Norddeutschland weiterhin unerwünscht. Deshalb droht Thilo Weichert, Datenschützer, Website-Betreibern mit Facebook-Button …

Unionsfraktionsspitze: Bosbach sollte Vorwürfe präzisieren
Berlin - Nach der anhaltenden Kritik zum Euro-Rettungsschirm des CDU-Abgeordneten Wolfgang Bosbach, fordert die Fraktionsspitze jetzt eine Präzisierung seiner Vorwürfe.

Lehrerverband: In Deutschland droht Schulleitermangel
Berlin - Dass Lehrermangel herrscht war klar. Jetzt kommt hinzu, dass den deutschen Schulen die Schulleiter ausgehen. Hauptgrund sind die "unattaktiven …

Neues Gesetz schließt Stasi-Mitarbeiter aus Jahn-Behörde aus
Berlin - Die ehemaligen Stasi-Mitarbeiter in der Stasiunterlagenbehörde müssen sich einen neuen Arbeitsplatz suchen. Wolfang Thierse kritisiert den Ansatz der …

Landtagswahl im Südwesten bleibt gültig - Wahlfehler bei Mappus
Stuttgart - Die Landtagswahl in Baden-Württemberg vom 27. März bleibt gültig. Der Wahlprüfungsausschuss des Landtags wies die zwölf Einsprüche gegen die Wahl in …

Bundesrat billigt Ausweitung von Euro-Rettungsschirm
Berlin - Einen Tag nach der Zustimmung im Bundestag, hat auch der Bundesrat zur Erweiterung des Euro-Rettungsschirms zugestimmt. Damit ist der Schirm endgültig …

Tariflöhne in Ost und West gleichen sich an
Düsseldorf - Nach jahrelanger Ungleichheit bei den Löhnen zwischen Ost und West ist laut einem Wirtschaftsinstitut nun das Tarifniveau weitgehend angeglichen worden.

Weitere Aufstockungen des Rettungsfonds ausgeschlossen
Berlin - Neben Philipp Rösler und Stanislaw Tillich hält auch Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer eine Aufstockung des Rettungsfonds für gefährlich. Er warnt zu …

In jeder dritten Wohnung leben Rentner
Wiesbaden - Die Zahl der Rentner in Deutschland steigt. Da ist es auch klar, dass auch die Zahl der Senioren in Haushalten steigen. Mittlerweile lebt in jeder dritten …

Libyscher Ex-Ministerpräsident protestiert gegen Haft
Tunis - Der frühere libysche Ministerpräsident Al-Baghdadi al-Mahmudi protestiert in einem tunesischen Gefängnis gegen seine Haft. Bei einer möglichen Auslieferung nach …

SPD: Weitere Belastungsproben für Koalition
Berlin - Die SPD rechnet damit, dass rasch neue Belastungsproben auf die schwarz-gelbe Koalition zukommen. Bundesfinanzminister Steinbrück forderte zudem dazu auf, den …

Neues Stasi-Gesetz fragwürdig und bedenklich
Berlin - Der Bundestag berät am Freitag über die umstrittene Novelle des Stasi-Unterlagen-Gesetzes. Die SPD kritisiert das Gesetz als "rechtspolitisch fragwürdig und …

Spekulationen um neuen Generalstaatsanwalt
Berlin -  Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger (FDP) hat einem Zeitungsbericht zufolge einen neuen Kandidaten für das Amt des Generalbundesanwalts. …

Euro-Rettung: Bayern will rote Linie ziehen
München - Die Kanzlermehrheit für den größeren Euro-Rettungsschirm gilt als Erfolg für Merkel. Die Zweifel in den eigenen Reihen sind aber nicht ausgeräumt. Schon heute …

Fidel Castro nennt Obama dumm
Havanna - Der frühere kubanische Staatschef Fidel Castro hat sarkastisch auf US-Präsident Barack Obamas Standpunkt reagiert, vor einer Änderung der amerikanischen …

FDP will Industrie bei Energiewende einbeziehen
München - Die FDP-Minister Zeil und Heubisch profilieren sich als Vorreiter der Energiewende: Dafür wollen sie Industrie und Forschung ins Boot holen.

Syrischer Mob greift US-Botschafter an
Damaskus - Ein aufgebrachter Mob von Assad-Anhängern bewirft in Damaskus das Auto des US-Botschafters mit Steinen und Tomaten. Der Diplomat, der sich mit einem …
Homs Aleppo Damaskus New York Syrien EU Armee Russland Ford UN
BKA warnt vor Internet-Apotheken
Wiesbaden - Das Bundeskriminalamt (BKA) warnt vor unseriösen Internet-Apotheken, die gefälschte Arzneimitteln vertreiben. 80 Prozent der vertriebenen Arzneien …

Hinrichtung eines Pfarrers: Kanzleramt protestiert
Berlin - Im Iran steht ein evangelischer Pfarrer vor der Hinrichtung. Nun protestiert das Kanzleramt und hat dafür einen iranischen Diplomaten einbestellt. Der Grund für …

Das sind die Abweichler bei der Euro-Abstimmung
Berlin - Nicht unumstritten war die Erweiterung des Euro-Rettungsschirms. Am Ende war es doch eine große Mehrheit, die dafür stimmte. Insgesamt stimmten 85 …

Rettungsschirm mit Kanzlermehrheit gebilligt
Berlin - Nach vielen Diskussionen steht nun fest: Der Bundestag stimmt dem EFSF-Rettungsfonds zu und garantiert damit die Erweiterung des Rettungsschirmes. Offenbar …

Staatsverschuldung steigt weiter an
Wiesbaden - Paradox: Griechenland zum Sparen zwingen und im eigenen Land steigen die Schulden. Der deutsche Schuldenberg ist im ersten Halbjahr 2011 auf rund 2,07 …

Muslimbrüder drohen mit Wahlboykott
Kairo - Ägypten kommt weiterhin nicht zur Ruhe. Für die im November angesetzten Wahlen fordern die Muslimbrüder von der ägyptischen Militärführung eine schwerwiegende …
Ägypten Kairo Wahl Wahlen Parlament Abstimmung Website Verfassung Wahlrecht
Aigner: Verbraucherbildung an Schulen stärken
Berlin - Verbraucherschutzministerin Aigner (CSU) ist überzeugt, dass Jugendliche mit Entscheidungen oft überfordert sind. Deshalb sollen sie bereits in der Schule …

EFSF-Abstimmung: Bedenken in allen Lagern
Berlin - Der Bundestag stimmt am Donnerstag über die Erweiterung des Euro-Rettungsschirms ab. SPD-Fraktionschef Steinmeier bezweifelt, dass das Paket ausreichen wird- …

Seehofer warnt Merkel vor Überlastung Deutschlands
München - Einen Tag vor der Bundestagsentscheidung über die Erweiterung des Euro-Schutzschirms hat CSU-Chef Horst Seehofer Kanzlerin Angela Merkel davor gewarnt, den …

Freie Wähler starten Volksbegehren
München – Der Streit um die Studienbeiträge dürfte zu einem der größeren landespolitischen Konfliktfelder bis zur Landtagswahl werden.

Nach Kritik aus dem Saarland: Zweifel zu Schuldenbremse
Saarbrücken/Berlin - Deutschland drängt andere europäische Länder, eine Schuldenbremse einzuführen. In Deutschland gibt es sie bereits. Jetzt aber kommen Zweifel auf an …

Opposition düpiert Regierung: Minister in Bundestag zitiert
Berlin - Die Opposition hat am Mittwoch die Bundesregierung düpiert und Bundesumweltminister Norbert Röttgen (CDU) in den Bundestag zitiert. Vorausgegangen war ein …

AKW Temelin: Pläne zur Erweiterung werden konkreter
Prag - Während Belgien wie Deutschland aus der Atomkraft aussteigen will, geht Tschechien den entgegengesetzten Weg und will das Atomkraftwerk Temelin erweitern. …

Unesco: USA setzen Beitragszahlungen aus
Paris - Die Palästinenser feiern die Vollmitgliedschaft in der Unesco. Die Aufnahme stürzt aber die UN-Organisation in finanzielle Turbulenzen. Die USA stoppen vorerst …

Steuersenkung: Einigung am Sonntag - Merkels Pläne
Berlin - Der FDP-Vorsitzende Philipp Rösler rechnet mit einer Einigung der Koalitionsspitze auf Steuererleichterungen am kommenden Sonntag. Merkel favorisiert ein Modell:

Gabriel: CDU-Vorschläge für Mindestlohn reichen nicht aus
Berlin - SPD-Chef Sigmar Gabriel hat die CDU-Wende beim Mindestlohn grundsätzlich begrüßt. Dennoch hat er Zweifel an den Plänen der CDU. Dabei geht es besonders um die …
Bundestag FDP Union CDU SPD Bundeskanzlerin Merkel Sigmar Gabriel Angela Merkel Unterstützung
Jens Beutel (SPD): Darum trete ich zurück
Mainz - Oberbürgermeister Jens Beutel (SPD) tritt nach vier Jahren Amtszeit zurück. Aufgrund eines Vorfalls während einer Afrikareise geriet er immer häufiger in Kritik.

Schweiz: Aufsichtsbehörde prüft AKWs
Bern - Die Schweizer Atomaufsichtsbehörde will den Notfallschutz optimieren. Dies ist eine der Lehren aus der Analyse der Katastrophe von Fukushima. Insgesamt lässt die …

Libyen will Gaddafis Chemiewaffen loswerden
Tripolis/Kairo - Die libysche Übergangsregierung hat den Fund von chemischen Kampfstoffen gemeldet. Damit will sie ein Zeichen setzen.

Darum lehnen die Arbeitgeber den Mindestlohn ab
Berlin - Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt lehnt neue Pläne in der CDU zur Einführung einer Lohnuntergrenze ab. Seine Gründe:

Assad droht mit "neuem Afghanistan"
Damaskus/Kairo - Syriens Präsident Assad zeigt sich uneinsichtig. Während die Opposition Bilder von der Bombardierung der Stadt Homs veröffentlicht, droht er dem Westen …
Damaskus Kairo Syrien Baschar al-Assad
Mordkomplott-Vorwürfe: Iran legt Beschwerde ein
Washington - Der Iran hat sich offiziell über Vorwürfe der USA beschwert, er sei in ein Mordkomplott gegen den saudiarabischen Botschafter in Washington verwickelt.

Laumann: Kurswechsel bei Mindestlohn ist Erfolg der CDA
Berlin - Das programmatische Einschwenken der CDU-Führung auf einen gesetzlichen Mindestlohn wertet der Vorsitzende der Christlich Demokratischen Arbeitnehmerschaft …

NATO beendet Luftwaffen-Einsatz in Libyen
Frankfurt - Die NATO beendet am heutigen Montag offiziell ihren Luftwaffen-Einsatz zum Schutz der libyschen Zivilbevölkerung. Die Übergangsregierung hätte sich das …

Kauder: Deutschland muss Führung übernehmen
Berlin - Nach dem EU-Gipfel zur Euro-Rettung hat der Chef der CDU/CSU-Fraktion, Volker Kauder, den Führungsanspruch Deutschlands in Europa angemeldet. Welches Land er …

Mindestlohn? Streit ist vorprogrammiert
Berlin - Der Kurswechsel der CDU-Führung in der Mindestlohnfrage ist beim Wirtschaftsflügel der Union auf Unverständnis und Kritik gestoßen. Andere wollen den "Erfolg" …

Plewnelijew wird neuer Präsident in Bulgarien
Sofia - In Bulgarien ist der bürgerliche Regierungskandidat Rossen Plewneliew nach amtlichen Angaben zum Präsidenten des EU-Landes gewählt worden. Wie sein …

Ein schlafloses Wochenende
München - Bis Montagmorgen will CSU-Chef Seehofer einen neuen Finanzminister präsentieren, doch die Suche ist mühsam. Potenzielle Kandidaten winken ab, oder sind auf …

SPD für doppelte Staatsbürgerschaft
Berlin - Anlässlich des 50. Jahrestages des deutsch-türkischen Anwerbeabkommens unternimmt die SPD einen neuen Anlauf zur Einführung der doppelten Staatsbürgerschaft für …

Fahrenschon-Nachfolger: Münchner Lösung?
München - Horst Seehofer ist nicht zu beneiden in diesen Tagen: Er braucht einen neuen Finanzminister, hat aber enorme Schwierigkeiten, ihn zu finden. Doch vieles …

Umfrage: Schwarz-Gelb nur noch bei 33 Prozent
Berlin - Zwei Jahre nach Unterschrift des schwarz-gelben Koalitionsvertrages würde nur noch jeder dritte Deutsche - also rund 33 Prozent - Union oder FDP wählen.

Merkel plant offenbar doch Mindestlohn
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel bereitet nach einem Medienbericht die Einführung eines Mindestlohnes vor. Union und Liberale hatten dies bislang in zahlreichen …

Assad warnt vor westlicher Intervention
Beirut - Der syrische Präsident Baschar Assad hat von einer westlichen Intervention in seinem Land gewarnt. Ein solcher Schritt werde zu einem Erdbeben führen, die ganze …

Schäuble warnt Banken vor Verzicht auf Schuldenschnitt
Hamburg - Drohende Worte von Finanzminister Wolfgang Schäuble: Er hat die Banken davor gewarnt, den geplanten Schuldenschnitt für Griechenland nicht zu akzeptieren.

Annäherung mit Ferkel: Ude trifft Aiwanger
Annäherung mit Ferkel: Ude trifft Aiwanger

Terrorexperte Schindler wird neuer BND-Chef
Berlin - Der Terrorexperte des Bundesinnenministeriums, Gerhard Schindler, soll neuer Präsident des Bundesnachrichtendienstes (BND) werden.

Stromfresser: SPD kritisiert Schneekanonen
München - Die SPD hat die staatliche Subventionierung der Schneekanonen scharf kritisiert. “Alleine seit 2009 sind mehr als 11,7 Millionen Euro an öffentlichen Geldern …

Michael Higgins wird irischer Präsident
Dublin - Bei den Präsidentschaftswahlen in Irland hat der Menschenrechtsaktivist und Dichter Michael Higgins offenbar mit deutlichem Abstand die meisten Stimmen erhalten.

Gabriel: Attacke gegen Merkel
Saarbrücken - SPD-Chef Sigmar Gabriel hat die Euro-Krisenpolitik von Kanzlerin Angela Merkel massiv kritisiert. “Merkels Umgang mit der Euro-Krise war ein Turbolader für …

Beben in CSU: "Das ist ein schwerer Einschlag"
München - Finanzminister Georg Fahrenschon (CSU) plant seinen Absprung zum Sparkassenverband. Der neue Job ist lukrativ. Seinen bisherigen Chef Horst Seehofer stürzt er …

Syrische Sicherheitskräfte erschießen Demonstranten
Beirut - Rund 30 Menschen sind nach Angaben von syrischen Oppositionsgruppen am Freitag bei Protesten gegen die Regierung von Präsident Baschar Assad getötet worden.

Merkel betont Bedeutung der EU für Deutschland
Deggendorf - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat die Rolle der Europäischen Union für Deutschlands Bedeutung in der Welt betont. Sie warnt vor Uneinigkeit zwischen …

Papandreou will Volk abstimmen lassen
Athen - Der griechische Ministerpräsident Giorgos Papandreou hat eine Volksabstimmung über die Schuldenbeschlüsse angekündigt. Die Bundesregierung zeigt sich überrascht.
Athen Referendum Parlament Griechenland Giorgos Papandreou Bürger Ministerpräsident
Mellinghoff  wird Präsident des Bundesfinanzhofs
München - Nun ist er offiziell im Amt: Rudolf Mellinghoff, neuer Präsident des Bundesfinanzhofs (BFH) in München hat in Berlin von Bundespräsident Christian Wulff die …

Grüne unterstützen Merkels Pläne
Berlin - Die Grünen fordern Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) auf, den Mindestlohn gesetzlich zu verankern. Dabei würden sie die Pläne der CDU unterstützen.

Angela Merkel: Es geht um die Würde der Arbeit
Berlin - Die Einführung weiterer Mindestlöhne ist für Bundeskanzlerin Angela Merkel auch eine Frage von menschenwürdigen Arbeitsbedingungen.

Haderthauer soll neue Finanzministerin werden
Berlin - Bayerns Sozialministerin Christine Haderthauer wird nach Informationen der tz Nachfolgerin von Finanzminister Georg Fahrenschon (beide CSU).

Unesco nimmt Palästina als Vollmitglied auf
Paris - Ungeachtet von Warnungen aus den USA hat die UN-Organisation für Bildung, Wissenschaft und Kultur (Unesco) Palästina als Vollmitglied aufgenommen. Wie …

Almasbek gewinnt Präsidentwahl in Kirgistan
Bischkek/Moskau - Internationale Beobachter haben die erste Präsidentenwahl in der zentralasiatischen Republik Kirgistan nach den blutigen Umbrüchen im vergangenen Jahr …

Mindestlohn: Von der Leyen verteidigt Kehrtwende
Berlin - In der Debatte um einen Mindestlohn hat Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) die Kehrtwende ihrer Partei verteidigt. Ihre Argumente:

Früherer Guerillero wird Bürgermeister von Bogota
Bogota - Die kolumbianische Hauptstadt Bogota wird künftig von einem Bürgermeister regiert, der früher linksgerichteter Rebell und Guerillero gewesen ist.

Baustellen: Wo die Trödelei am größten ist
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) kritisiert, dass an vielen Autobahnbaustellen nicht zügig genug gearbeitet wird. Welches Bundesland am stärksten …

Kirgistan: Atambajew erklärt sich zum Sieger
Moskau - Bei der Präsidentenwahl in der zentralasiatischen Republik Kirgistan hat sich der prorussische Regierungschef Almasbek Atambajew zum Sieger erklären lassen.

Historiker: Darum ist der Euro gescheitert
Berlin - Der Historiker Niall Ferguson sieht die europäische Währungsunion als gescheitert an. Er gibt dem Euro sogar die Schuld am Zwist zwischen den Ländern. Wie er …

Belgien: Atomausstieg ab 2015
Brüssel - Belgien will aus der Atomkraft aussteigen. Die ersten drei Meiler sollen 2015 vom Netz gehen. Doch nur unter einer Bedingung.

Bericht: Darum will Merkel den Soli senken
Berlin - Die Senkung des Solidaritätszuschlags wird laut einem Bericht immer wahrscheinlicher. Kanzlerin Angela Merkel favorisiert diese Lösung, weil es für sie der Weg …

Fahrenschon: Wer könnte Nachfolger werden?
München - Finanzminister gesucht! Nachdem Georg Fahrenschon seinen Rückzug aus der Politik angekündigt hat, braucht Horst Seehofer einen Nachfolger - und hat dafür …

Der Ferkelflüsterer
Rahstorf - Die ländliche Idylle hat Christian Ude und Hubert Aiwanger friedlch gestimmt. Bei einem Treffen auf dem Hof des Freie-Wähler-Chefs versicherten beide, am …

CSU-Politiker Karl Hillermeier tot
München - Der frühere bayerische Innenminister und stellvertretende Ministerpräsident Karl Hillermeier (CSU) ist am Sonntagmorgen im Alter von 88 Jahren gestorben.

Kehrtwende: CDU will Lohnuntergrenze
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel und ihre CDU streben nach jahrelanger Ablehnung eine feste Lohnuntergrenze in Deutschland an.

Seehofer kritisiert Arbeit der Bundesregierung
Berlin - CSU-Chef Horst Seehofer hat die Zusammenarbeit im schwarz-gelben Regierungsbündnis kritisiert. “Meine Vorstellung einer Koalitionsregierung ist, dass die …

Neue Raketenangriffe auf Israel
Gaza - Militante Palästinenser im Gazastreifen haben in der Nacht zum Sonntag die Raketenangriffe auf Israel fortgesetzt. Eine israelische Armeesprecherin teilte mit, …

Kohl sieht keine Alternative zu Europa
Neustadt an der Weinstraße - Alt-Bundeskanzler Helmut Kohl hat sich vehement für eine weitere europäische Integration ausgesprochen. Er ist optimistisch, dass die …

Luftangriff auf Extremisten-Camp im Gazastreifen
Gaza-Stadt - Die Gewalt im Nahen Osten eskaliert schon wieder: Bei einem israelischen Luftangriff sind am Samstag im Süden des Gazastreifens fünf militante Palästinenser …

Ude zu Fahrenschon: "Bemerkenswerter Vorgang"
Rahstorf - Der SPD-Spitzenkandidat für die Landtagswahl 2013, Christian Ude, hat den geplanten Wechsel von Finanzminister Georg Fahrenschon (CSU) in die freie Wirtschaft …

17 Menschen bei Anschlag auf NATO-Konvoi in Kabul getötet
Kabul - Beim bislang schwersten Anschlag auf die Internationale Schutztruppe Isaf in der afghanischen Hauptstadt Kabul sind am Samstag 17 Menschen getötet worden.

Fahrenschon-Nachfolge: Seehofer will schnelle Klärung
Passau - Ein politisches Schwergewicht verlässt das bayerische Kabinett. Finanzminister Georg Fahrenschon zieht es in die Wirtschaft - und Horst Seehofer steht vor dem …

Westerwelle geht auf Parteikollegen los
Berlin - Außenminister Guido Westerwelle (FDP) hat die Euro-Skeptiker in seiner Partei scharf attackiert. “Es reicht nicht zu sagen, was man nicht will. Man muss auch …

Rechnunghshof stoppt offenbar Schröders Förderhilfen
Düsseldorf - Der Bundesrechnungshof will Förderpläne von Familienministerin Kristina Schröder für das Freiwillige Soziale Jahr (FSJ) und das Ökologische Jahr (FÖJ) einem …

Harter Schlag für CSU: Fahrenschon will gehen
München - Mittleres Erdbeben im Bayerischen Kabinett: Ministerpräsident Horst Seehofer muss sich bald nach einem neuen Finanzminister umsehen. Georg Fahrenschon (CSU) …

US-Botschafts-Angreifer in Sarajevo erschossen
Sarajevo - Die US-Botschaft in der bosnischen Hauptstadt Sarajevo ist am Freitag beschossen worden. Einzelheiten über die Hintergründe des Angriffs gibt es bislang noch …

Familien wollen mehr Zeit für ihre Kinder
Berlin - Die Familien in Deutschland klagen zunehmend über fehlende Zeit für ihre Kinder. Außerdem herrscht laut dem Bericht immer noch ein traditionelles Familienbild. …

EU-Beitritt: Westerwelle warnt Serbien
Brüssel - Bundesaußenminister Guido Westerwelle sieht in den Angriffen serbischer Demonstranten im Nordkosovo auf Soldaten der Kosovo-Truppe KFOR eine Gefahr für …

Botschaftssturm: Streit zwischen Iran und Westen eskaliert
Teheran - London lässt sich die Erstürmung seiner Botschaft in Teheran nicht gefallen. Großbritannien schließt die Botschaft der Iraner in London. Deutschland ruft …
Teheran
Politiker sehen bessere Chancen für NPD-Verbot
Berlin - Die rechtsextreme NPD verbieten - daran ist die Politik schon einmal gescheitert. Nach der Festnahme des Ex-NPD-Funktionärs Wohlleben im Fall des Zwickauer …

Milliardärin Liliane Bettencourt wird nicht angeklagt
Paris - Die milliardenschwere L'Oréal-Erbin Liliane Bettencourt wird voraussichtlich nicht wegen Steuerhinterziehung angeklagt.

Guttenberg-Vorwürfe: So reagiert die Uni
Bayreuth - Die Universität Bayreuth hat die Vorwürfe von Karl-Theodor zu Guttenberg in dessen Plagiatsaffäre am Mittwoch “mit aller Entschiedenheit als unbegründet“ …

Bundesregierung segnet U-Boot-Deal mit Israel ab
Berlin - Die Bundesregierung hat der Lieferung eines U-Bootes nach Israel grundsätzlich zugestimmt. Der Deal geht zurück auf eine Vereinbarung der rot-grünen Regierung …

Georg Fahrenschon neuer Sparkassenpräsident
Berlin - Der ehemalige bayerische Finanzminister Georg Fahrenschon (CSU) wird neuer Präsident des Deutschen Sparkassen- und Giroverbandes (DSGV).

Gabriel warnt: Bloß keine Flügelkämpfe
Berlin - Der SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel hat seine Partei kurz vor dem Bundesparteitag vor Flügelkämpfen in der Steuerpolitik gewarnt. Das liberale Bürgertum dürfe …
Berlin Bundestagswahl SPD Andrea Nahles Sigmar Gabriel
Indonesien: Präsident Wulff auf Klimaschutz-Mission
Dhaka/Jakarta - Bundespräsident Christian Wulff ist am Mittwoch in der indonesischen Hauptstadt Jakarta eingetroffen. Es ist die zweite Etappe seiner sechstägigen …

SPD büßt in Wählergunst ein
Hamburg - Die SPD hat nach einer neuen Umfrage in der Wählergunst leicht verloren. Die Grünen gewinnen und auch die Linke legt zu. Die FDP stagniert bei drei Prozent.

BBC: London holt Botschaftspersonal aus Teheran heim
London/New York - Nach der Erstürmung der britischen Botschaft in Teheran durch protestierende Studenten zieht Großbritannien laut BBC sein gesamtes Botschaftspersonal …

Bericht: Friedrich legt Gesetzentwurf für Neonazi-Datei vor
Berlin - Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) hat nach Zeitungsinformationen einen Gesetzentwurf für eine umfassende Neonazi-Datei vorgelegt.

Paris und Berlin streiten um EZB-Posten
Brüssel - Zwischen Frankreich und Deutschland ist ein Streit um einen Schlüsselposten in der Europäischen Zentralbank entbrannt. worum es dabei geht:

Cameron: Iran kann Konsequenzen erwarten
London - Großbritanniens Premierminister David Cameron hat nach den Angriffen auf die britische Botschaft in Teheran Konsequenzen für Irans Regierung in den kommenden …

Bundeswehrreform: Die Operation Trostpflaster
München - München - Heißer Schlagabtausch im Landtag. Der neue Staatskanzleichef Kreuzer verspricht Hilfe für Kommunen, die von der Bundeswehrreform betroffen sind. …

Seehofer: Darum lese ich das Guttenberg-Buch nicht
München - Ex-Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg kann bei seinem Buch “Vorerst gescheitert“ auf einen Leser nicht rechnen: CSU-Chef Horst Seehofer.

CSU: Guttenberg spielt derzeit keine Rolle
Berlin - Die Aufregung um eine mögliche Rückkehr des einstigen CSU-Hoffnungsträgers Karl-Theodor zu Guttenberg in die Politik prallt bei den Christsozialen im Bundestag …

Cain soll jahrelang eine Affäre gehabt haben
Washington - Es sieht nicht gut aus für den Republikaner Cain. Erst haben vier Frauen den Präsidentschaftsbewerber sexueller Belästigung beschuldigt, jetzt geht eine …

Jeder elfte Einwohner auf Staatshilfe angewiesen
Wiesbaden - Jeder elfte Einwohner in Deutschland ist auf Hilfen des Staates angewiesen, um seine Existenz zu sichern. Das war die niedrigste Quote seit der erstmaligen …

Vorratsdaten: Friedrich bietet Kompromiss an
München - Im Streit um die Vorratsdatenspeicherung hat Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich der FDP ein Kompromissangebot vorgelegt.

CSU-Politikerin Bär weist Kritik von Guttenberg zurück
Berlin - Die stellvertretende CSU-Generalsekretärin Dorothee Bär weist die Kritik des früheren Verteidigungsministers Karl-Theodor zu Guttenberg an ihrer Partei …

Startbahn: Ude rüffelt die Grünen
München - Der Volksentscheid über Stuttgart 21 befeuert die Startbahn-Diskussion in Oberbayern. CSU-General Alexander Dobrindt fordert indirekt ein Ende des …

Wegen Möllemann: FDP muss Millionen-Strafe zahlen
Berlin - Die Spendenaffäre um Jürgen Möllemann beschäftigt auch Jahre nach dem Tod des FDP-Politikers die Gerichte. Jetzt wurde per Urteil eine Millionenstrafe gegen die …

Ägypter stürmen Wahllokale: Islamisten auf Kurs zur Macht?
Kairo - Mit einem solchen Ansturm auf die Wahllokale hat niemand gerechnet. Die Ägypter dürfen erstmals in ihrer Geschichte frei wählen. Als großer Favorit gilt die …

Erste Wahl nach Sturz Mubaraks
Kairo - Erstmals seit dem Sturz Mubaraks wird in Ägypten gewählt. Vor den Wahllokalen herrscht großer Andrang. Die Kairoer gehören mit zu den ersten, die ihre Stimme …

Guttenberg: Startauflage von neuem Buch fast vergriffen
Freiburg - Die Nachfrage nach dem neuen Buch von Ex-Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg ist einen Tag vor dessen Erscheinen am Dienstag (29. November) hoch.

UN-Klimagipfel hat begonnen
Durban - In Anwesenheit des südafrikanischen Präsidenten Jacob Zuma hat am Montag der 17. UN-Klimagipfel in Durban begonnen.

"S21": Hermann denkt nicht an Rücktritt
Köln - Baden-Württembergs Verkehrsminister Winfried Hermann sieht trotz des klaren Votums der Bevölkerung für das Bahnprojekt “Stuttgart 21“ keine Veranlassung für …

Sittler will nach "S 21"-Niederlage weiter demonstrieren
Berlin - Auch nach der verlorenen Volksabstimmung über den Ausstieg aus “Stuttgart 21“ wollen die Gegner des milliardenschweren Bahnprojekts weiter demonstrieren.

Landesparteitag der FDP: Zwischen Wundenlecken und Wunderwaffen
Landshut – Mitten in Euro-Debatte und Umfragetief tagt Bayerns FDP. Nüchtern, leicht genervt von den internen Euro-Querelen, suchen die Liberalen einen Weg aus der Krise.

Militärgericht verurteilt Tunesiens Ex-Diktator in Abwesenheit
Tunis - Ein Militärgericht hat den tunesischen Ex-Präsidenten Zine El Abidine Ben Ali wegen Folter von Armeeoffizieren in Abwesenheit verurteilt. Hier erfahren Sie, …

Iran-Krise: Alle Optionen auf dem Tisch
München - In Teheran wurde die britische Botschaft gestürmt, in Europa streiten Briten und Kontinentaleuropäern über den richtigen Weg aus der Schuldenkrise. Simon …

Union prüft Rentenzuschläge für Eltern
Berlin - Der Streit unter Unionsfrauen um das Betreuungsgeld schwelt weiter, ein Brand wurde aber gelöscht. Die Fraktion prüft Rentenzuschläge für Eltern. Sicher ist …

Fahrenschon neuer Sparkassenpräsident
Berlin - Der ehemalige bayerische Finanzminister Georg Fahrenschon (CSU) ist zum neuen Präsidenten des Deutschen Sparkassen- und Giroverbandes (DSGV) gewählt worden.

Chancen für NPD-Verbot offenbar erhöht
Berlin - Die Verhaftung eines Ex-NPD-Funktionärs als mutmaßlicher Helfer der Neonazi-Terrorzelle erhöht nach Einschätzung führender Politiker die Chancen für ein …

Deutschland ruft Botschafter aus Iran zurück
London - Nach der Erstürmung der britischen Botschaft in Teheran hat Außenminister Guido Westerwelle den deutschen Botschafter aus dem Iran nach Berlin zurückgerufen.

Historisch: Clinton besucht Birma
Naypyidaw - US-Außenministerin Hillary Clinton ist zu einem historischen Besuch in Birma eingetroffen, um die Bereitschaft zur Umsetzung demokratischer Reformen nach …

Bartsch eröffnet Machtkampf um Parteivorsitz
Berlin - Seit Monaten läuft in der Linken eine Führungsdiskussion. Jetzt hat ein erster Herausforderer seinen Hut in den Ring geworfen. Dietmar Bartsch will Klaus Ernst …

Mehrheit der Deutschen gegen Guttenberg-Comeback
Hamburg - Der gefallene Politstar Karl-Theodor zu Guttenberg hat nach öffentlichen Auftritten und einer Buchveröffentlichung deutlich an Rückhalt in der Bevölkerung …

80 Verletzte auf dem Tahrir-Platz
Kairo - Bei Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Straßenhändlern sind in der Nacht zum Mittwoch auf dem Tahrir-Platz in Kairo nach Polizeiangaben rund 80 …

Weltweite Empörung über Sturm auf Botschaft
London - Die Erstürmung der britischen Botschaft im Iran hat international für Empörung gesorgt. Der britische Premierminister David Cameron drohte Teheran nach dem …

Cain erwägt Ausstieg aus Republikaner-Rennen
Washington - Steht der Republikaner Cain vor dem Aus? Erst haben vier Frauen den Präsidentschaftsbewerber sexueller Belästigung beschuldigt, jetzt geht eine angebliche …

Bahn-Chef wirft Stuttgart-21-Gegnern "Verschwörungswahn" vor
Stuttgart - Bahn-Chef Rüdiger Grube hat die Stuttgart-21-Gegner aufgefordert, nach der Volksabstimmung ihren “Verschwörungswahn“ aufzugeben.

Sturm auf Botschaft: Konflikt zwischen Iran und England
Teheran - Das ohnehin belastete Verhältnis zwischen Großbritannien und Iran wird zum offenen Konflikt. Iranische Demonstranten stürmen die britische Botschaft, …
Demonstranten Botschaft Iran Studenten Flagge Teheran
Lindner: „Das neue Führungsteam braucht Zeit“
München - Die FDP durchlebt eine Zerreißprobe. Mitten in der schlimmsten Umfrage-Krise muss die Führung der Liberalen für ihre Haltung kämpfen. Wie geht es weiter? …

Studenten stürmen britische Botschaft im Iran
Erst vor einer Woche hat Großbritannien die Sanktionen gegen Iran verschärft. Jetzt stürmen iranische Studenten die britische Botschaft in Teheran. Sie entfernen die …

Seehofer für bayernweite Volksentscheide
München - Nach der Pleite der Stuttgart 21-Gegner in Baden-Württemberg zeigt sich Ministerpräsident Horst Seehofer sehr aufgeschlossen für bayernweite Volksentscheide …

CSU: Roth-Äußerung "beschämend und absurd"
Berlin - Nach der Kritik von Grünen-Chefin Claudia Roth am Vorgehen der Polizei beim Castor-Transport fordert die CSU im Bundestag eine Entschuldigung. Es sei …

"Zwangskastration" für Kinderschänder
Bukarest - Hartes Vorgehen gegen Kinderschänder: Der rumänische Senat hat ein Gesetz zur sogenannten chemischen Zwangskastration verabschiedet. Was das genau bedeutet:

Özdemir: "Es wird 'Stuttgart 21 Plus' geben"
Passau - Grünen-Chef Cem Özdemir hat die Gegner des Bahnbauprojekts “Stuttgart 21“ dazu aufgerufen, das Ergebnis des Volksentscheids anzunehmen. Doch er machte den …

Genscher warnt FDP vor Anti-Euro-Entscheidung
Berlin - Der frühere FDP-Vorsitzende Hans-Dietrich Genscher warnt die Mitglieder seiner Partei in außergewöhnlich eindringlichem Ton vor einem Anti-Europa-Votum beim …

Berlusconi vor Gericht: "Extrem schwierig wach zu bleiben"
Rom - Berlusconi steht vor Gericht. Und kann sich nur mit Mühe wach halten - so “extrem schwierig“ sei die Materie. Diesmal ging es um die Bestechung seines ehemaligen …

Grünen-Chefin Roth unterstützt Castor-Protest
Dannenberg - Der Bundesvorstand der Grünen hat sich in Trebel bei Gorleben mit den Anti-Castor-Protesten solidarisch erklärt. Auch Grünen-Chefin Claudia Roth unterstützt …

Stuttgart 21: BUND-Vorsitzende im Ländle tritt zurück
Stuttgart - Die BUND-Landesvorsitzende Brigitte Dahlbender ist als Sprecherin des Aktionsbündnisses gegen “Stuttgart 21“ zurückgetreten.

Merkel erfreut über Abstimmungsergebnis zu "S 21"
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) begrüßt das Ergebnis der Volksabstimmung über “Stuttgart 21“. Die Kanzlerin habe sich “früh und entschieden“ für das …

Verhandlung über Streit um Strafzahlung der FDP
Berlin - Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg verhandelt über eine Klage der FDP gegen eine Strafzahlung in Millionenhöhe wegen der Möllemann-Spendenaffäre.

Timoschenko: Geburtstag im Gefängnis
Kiew - Hunderte Menschen haben am Sonntag in Kiew ihre Solidarität mit der inhaftierten Oppositionsführerin Julia Timoschenko zum Ausdruck gebracht.

Bundespräsident in Bangladesch eingetroffen
Berlin - Bundespräsident Christian Wulff ist am Montag zur ersten Etappe einer sechstägigen Asienreise in Bangladesch eingetroffen.

Herbe Schlappe für Stuttgart-21-Gegner
Stuttgart - Stuttgart 21 auf der Zielgeraden: Die Gegner des Bahnprojekts um den grünen Ministerpräsidenten Kretschmann steuern bei der Volksabstimmung auf eine klare …

Schröder: Zuschuss für künstliche Befruchtungen
Frankfurt/Main - Familienministerin Kristina Schröder will ungewollt kinderlosen Paaren finanziell helfen, wenn sie eine künstliche Befruchtung wünschen. Die Kosten für …

Nach Anschlägen: Nigeria verhängt Ausnahmezustand
Abuja - Nach der Anschlagsserie in Nigeria hat Präsident Goodluck Jonathan am Samstag den Ausnahmezustand über Teile des Landes verhängt. Außerdem wurden die …

Festnahme wegen Mohammed-Zeichnung auf Facebook
Kairo - Wegen einer Zeichnung des muslimischen Propheten Mohammed auf seiner Facebook-Seite ist in Ägypten ein koptischer Christ festgenommen worden.

Obama will wieder nach Berlin kommen
Berlin - US-Präsident Barack Obama will nach Darstellung seines Berliner Botschafters die deutsche Hauptstadt gern wieder besuchen.

Merkel: "2012 wird noch schwieriger"
Berlin - Nach dem Krisenjahr 2011 wird es nicht einfacher, lautet die Neujahrsbotschaft der Kanzlerin an die Deutschen. Neben der Euro- Rettung betont Merkel das klare …

Rente, Pflege, Reisen, Steuern, Strom - das ändert sich zum Jahreswechsel
Rente, Pflege, Reisen, Steuern, Strom - das ändert sich zum Jahreswechsel

Nigeria: Mehrere Menschen sterben bei Explosion einer Bombe
Monrovia/Abuja - Bei einer Bombenexplosion nahe einer Moschee im Norden Nigerias sind am Freitag nach Polizeiangaben mindestens fünf Menschen getötet und mehrere …

BW-Bank: Neuer Vertrag mit Wulff erst kurz vor Weihnachten
Stuttgart - Die BW-Bank bricht ihr Schweigen: Danach hat Christian Wulff erst kurz vor Weihnachten einen neuen Kreditvertrag unterzeichnet. Das klang Mitte Dezember beim …

Hunderttausende protestieren gegen Assad
Beirut - Hunderttausende Syrer haben am Freitag gegen das Regime protestiert und den Rücktritt von Präsident Baschar Assad gefordert. Offenbar gab es dabei wieder …
Syrien Assad Proteste
SPD: Regierung täuschte über Pirateneinsatz
Berlin - Die SPD hat der Bundesregierung wegen der geplanten Ausweitung der Anti-Piraten-Mission auf das Festland von Somalia Täuschung des Parlaments vorgeworfen.

Deutschland - das Altersheim der EU
Berlin - In der EU stehen die Deutschen oft an der Spitze - auch bei weniger erfreulicher Statistik. Sie werden immer älter, sind zu dick und bekommen zu wenig Kinder. …

US-Wahlen: Schafft es Obama doch noch?
Washington - Er wollte Amerika und die Welt verändern. Dann musste er die größte Wirtschaftskrise seit Jahrzehnten managen - jetzt muss Barack Obama um seine Wiederwahl …
Angriff Staat USA Barack Obama Michelle Wasser Opfer Überfall Hawaii Präsident
Adenauer-Stiftung in Kairo durchsucht
Kairo/Berlin/Washington - Die ägyptischen Behörden haben die Büros von 17 Menschenrechtsorganisationen und ausländischen Institutionen in Kairo durchsucht. Darunter war …

EU prüft Ausweitung der Anti-Piraten-Mission
Berlin - Die Europäische Union erwägt angesichts anhaltender Piratenüberfälle auch einen begrenzten Militäreinsatz gegen Seeräuber direkt am Küstenstreifen von Somalia. …

Wegen Fahrerflucht: Döring muss Geldbuße zahlen
Hannover - Der neue FDP-Generalsekretär Patrick Döring muss eine Geldbuße wegen Fahrerflucht zahlen. Die Staatsanwaltschaft Hannover stellte das Verfahren gegen den …

Verwechslung oder Absicht? Türkei tötet 35 Menschen
Ankara - War es eine Verwechslung? Die türkische Luftwaffe hat mindestens 35 Menschen getötet. Das Militär spricht von kurdischen Extremisten, Dorfbewohner von …

Immer mehr Arbeitslose rutschen direkt in Hartz IV
Nürnberg/Berlin - Jobverlust und sofort Hartz IV - dieses Schicksal trifft immer mehr Arbeitslose. Laut Bundesagentur hat diese Entwicklung aber durchaus auch einen …

Syrien: Beobachter besuchen weitere Protesthochburgen
Kairo/Beirut - Die arabischen Beobachter in Syrien setzen ihre Friedensmission mit dem Besuch der Protesthochburgen Hama, Daraa und Idlib fort. Die Kritik an ihrer …

Illegal abgehörte Gespräche vor Gericht zulässig
Karlsruhe - Nach einer Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts verletzt es nicht die Grundrechte, wenn rechtswidrig abgehörte Gespräche grundsätzlich in …

Der "geliebte Führer" ist tot - es lebe der "oberste Führer"
Seoul/Pjöngjang - Nordkorea hat zum Ende der offiziellen Trauerzeit für den gestorbenen Alleinherrscher Kim Jong Il dessen Sohn und Nachfolger Kim Jong Un zum obersten …

Minister Zeil will dritte Startbahn vorerst stoppen
München - Wird die dritte Startbahn vielleicht doch nicht gebaut? Bayerns Vize-Ministerpräsident Martin Zeil (FDP) möchte den Bau zumindest vorerst stoppen. Damit folgt …

Säbelrasseln um Öltransporte am Persischen Golf
Washington/Teheran - Erst droht der Iran mit einer Blockade von Öltransporten - dann rudert Teheran zurück. Doch auch aus den USA kommen unterschiedliche Signale.

Bayerns Kommunen machen immer mehr Schulden
München - Ungeachtet der Diskussionen um eine Schuldenbremse der öffentlichen Hand türmen sich in Bayerns Kommunen immer neue Verbindlichkeiten an. Je größer die Stadt, …

Vorratsdatenspeicherung: Merkel setzt auf Einigung
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) setzt im Dauerkonflikt um die Vorratsdatenspeicherung auf eine Einigung zwischen den zerstrittenen Ressorts und Fraktionen. …

Kriminalbeamte kritisieren Justizministerin
Berlin - Der Bund Deutscher Kriminalbeamter (BDK) hat die Haltung des Bundesjustizministeriums und seiner Chefin Leutheusser-Schnarrenberger zur Vorratsdatenspeicherung …

Kritik: Durch Frührente droht Altersarmut
Berlin - Immer mehr Arbeitnehmer gehen vorzeitig in den Ruhestand. Weil es dann Abschläge gibt, fürchten Sozialverbände mehr Altersarmut. Die Regierung hält dagegen: Das …

Merkel will kein Energieministerium
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hält ein eigenständiges Energieministerium auf Bundesebene derzeit nicht für nötig. Die Zusammenarbeit anderer Ministerien …

Menschenrechtler: Syrien täuscht Beobachter
Kairo/Beirut - Die Arabischen Beobachter in Syrien sind mit dem Auftakt ihrer Mission zufrieden. Nach Einschätzung von Menschenrechtlern werden sie aber von Assads …

Währungsstreit zwischen USA und China entspannt sich
Washington - Die USA lassen beim Dauerstreit über die chinesische Währung nicht locker. Doch der Ton ist deutlich milder als noch vor kurzem. Beide …

Fukushima will keine Atomreaktoren mehr
Tokio - Die japanische Unglücksprovinz Fukushima will nach dem schweren Nuklearunfall eine Zukunft ohne Atomreaktoren. Es wird allerdings 40 Jahre dauern, bis die …

Trauerfeier für den "geliebten Führer" - Nordkorea verabschiedet sich von Kim Jong Il
Trauerfeier für den "geliebten Führer" - Nordkorea verabschiedet sich von Kim Jong Il

Moskau: Festnahmen bei Demo
Moskau - Nach Massenprotesten gegen Wahlfälschungen in Russland hat Regierungschef Wladimir Putin allen Bürgern ein frohes Neues Jahr gewünscht. Gleichzeitig wurden …

Putin: Neujahrsgrüße mit anzüglichem Spott
Moskau - Der russische Ministerpräsident Wladimir Putin hat sich am Samstag mit Neujahrsgrüßen an die gesamte Bevölkerung gewandt, seine Kritiker aber zugleich mit einer …

Steuergelder für NPD - CSU will Grundgesetzänderung
Berlin - Die NPD klebt Wahlplakate und macht Propaganda mit Hilfe von Steuermitteln. Die gesetzliche Parteienfinanzierung macht es möglich. Beklagt wird das schon lange. …

Spenden für CDU und FDP drastisch gekürzt
Berlin - Die Wirtschaft hat nach einem Zeitungsbericht ihre finanzielle Unterstützung für die schwarz-gelbe Koalition im ablaufenden Jahr stark zurückgefahren.

Kim Jong Un jetzt auch Militär-Boss
Seoul/Pjöngjang - Der neue nordkoreanische Führer Kim Jong Un ist nach südkoreanischen Medienberichten zum Oberkommandierenden der Streitkräfte ernannt worden.

Ankara bedauert tödlichen Luftschlag auf Zivilisten
Ankara - Der tödliche Luftangriff auf Zivilisten bringt Regierung und Militärführung der Türkei in Erklärungsnöte. Ministerpräsident Erdogan drückt sein Bedauern aus. …

Jetzt doch: Seehofer will Guttenberg zurück holen
München - Mit dem Rücktritt des Verteidigungsministers Guttenberg im März ging dem Freistaat ein charismatischer Politiker verloren. Seehofer will ihn nun zurückholen - …

Schäuble: Europäer meistern Schuldenkrise
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) ist zuversichtlich, dass die Europäer 2012 die Schuldenkrise in den Griff bekommen.

Elterngeld: Haderthauer für Ausweitung
München - Das Elterngeld sollte nach Ansicht von Bayerns Familienministerin Christine Haderthauer (CSU) deutlich länger als bisher gezahlt werden.

Timoschenko in Straflager verlegt
Kiew - Die frühere ukrainische Ministerpräsidentin Julia Timoschenko ist am frühen Freitagmorgen in ein Straflager ins ostukrainische Charkiw verlegt worden.

Alles beim alten in Nordkorea
Pjöngjang - Der Sohn des Diktators übernimmt nach dessen Tod das Ruder - ansonsten soll in Nordkorea alles beim Alten bleiben. Auch die Drohungen gegen Südkorea klingen …

USA und Saudi-Arabien schließen Waffendeal in Milliardenhöhe
Washington - Die USA und Saudi-Arabien haben einen Waffendeal in Höhe von rund 30 Milliarden Dollar (23,2 Milliarden Euro) unterzeichnet.

Euro-Politik: ifo-Chef Sinn stützt Merkel
München - Der Chef des ifo-Instituts für Wirtschaftsforschung, Hans-Werner Sinn, rechnet trotz der Schwierigkeiten der europäischen Gemeinschaftswährung mit dem …

Besserer Schutz gegen Telefonabzocke geplant
Berlin - Telefonwerbung ohne Zustimmung ist eigentlich schon verboten. Doch viele Verbraucher klagen weiterhin über lästige Anrufe. Auch unseriöse Praktiken von Anwälten …

Zahl der Parteimitglieder schrumpft - vor allem bei der FDP
Berlin - Immer weniger und immer ältere Mitglieder - der Schrumpfungsprozess bei den Parteien ging auch 2011 weiter. Allein die Grünen legen zu, während vor allem die …

Anzeige gegen BW-Bank wegen Wulff-Kredits
Stuttgart - Der umstrittene Privatkredit der BW-Bank an Bundespräsident Christian Wulff beschäftigt jetzt auch die Stuttgarter Staatsanwaltschaft. Es gibt eine Anzeige …

Bosbach: Ausmaß der NSU-Taten noch nicht bekannt
Berlin - CDU-Innenexperte Wolfgang Bosbach sieht im Fall der rechtsterroristischen NSU weiterhin enormen Aufklärungsbedarf. Der Rechtsexperte der Linken wirft CDU und …

Grünes Licht für "Cola-Steuer" in Frankreich
Paris - Eine in Frankreich geplante “Cola-Steuer“ darf eingeführt werden. Der Verfassungsrat wies am Mittwoch eine von mehr als 60 Oppositionsabgeordneten eingereichte …

FDP ist in einer "Existenzkrise"
Berlin - Kurz vor dem traditionellen Dreikönigstreffen der FDP rumort es bei den Liberalen. Der frühere Bundesinnenminister Gerhart Baum warf der Parteispitze vor, sie …

Zeil: „Wir hauen den Knoten durch“
Die größten Infrastrukturprojekte Bayerns stocken: Noch keine Einigung über Geld für die zweite S-Bahn-Stammstrecke unter München, dazu die Idee eines Moratoriums für …

Auswärtiges Amt warnt syrischen Botschafter
Berlin - Schickte der syrische Geheimdienst Schläger zu einem Regime-Kritiker in Berlin? Diese Frage stellen Grünen-Politiker nach einem Überfall auf einen Parteifreund. …

Alarm: Oma und Opa haben ein Suchtproblem
Berlin - Alkohol- und Medikamentensucht bei älteren Menschen entwickelt sich aus Sicht der Bundesregierung zu einem immer größeren Problem. Sucht im Alter zu bekämpfen …

Türkei genehmigt russische Gaspipeline
Moskau - Im Pipeline-Wettrennen mit dem EU-Projekt Nabucco schafft Russland Tatsachen: Die Türkei erlaubt den Bau der Gasleitung South Stream durch ihre Hoheitsgewässer. …

Prozess gegen Mubarak erneut vertagt
Kairo - Der ägyptische Expräsident Husni Mubarak kam nach dreimonatiger Prozesspause zurück in den Gerichtssaal. Doch nach nur wenigen Stunden war die Verhandlung …

Geheimdienstaffäre in der Slowakei
Bratislava - In der Slowakei ist mutmaßliches Geheimdienstmaterial an die Öffentlichkeit gelangt, das systematische Korruption in riesigem Ausmaß belegen könnte.

Putin schließt Gespräche mit Opposition aus
Moskau - Nach den größten Protesten in Russland seit dem Ende der Sowjetunion hat Ministerpräsident Wladimir Putin Gespräche mit der Opposition …

Personenschutz für überfallenen Grünen-Politiker?
Berlin - Für den syrischstämmigen Berliner Grünen-Politiker Ferhad Ahma wird erneut der Einsatz von Personenschützern erwogen. Der Arbeitgeber des 37-Jährigen führe …

Merk: Missbrauch darf erst nach 30 Jahren verjähren
München - Bayerns Justizministerin Beate Merk (CSU) dringt vehement auf eine Verlängerung der Verjährungsfristen bei sexuellem Missbrauch - auf mindestens 30 Jahre.

"Watergay": War US-Präsident Nixon schwul?
Washington - Ein angeblicher Skandal erschüttert die Vereinigten Staaten von Amerika. Nach Watergate wird dem Ex-Präsidenten Richard Nixon nun auch "Watergay" zur Last …
Washington Skandale tz Richard Nixon Skandal Amtszeit
Reges Interesse am Bundesfreiwilligendienst
Köln - Der Bundesfreiwilligendienst wird überraschend gut angenommen und gilt ein halbes Jahr nach seiner Einführung bereits als Erfolg.

Merkel will in China über Menschenrechte reden
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) will bei ihrem Besuch in China auch die Menschenrechte und den Umgang mit Dissidenten ansprechen.
Berlin China CDU Deutschland Bundeskanzlerin Angela Merkel Zeit Bilder Politik Besuch
Generalstaatsanwalt entscheidet über Wulff-Ermittlungen
Stuttgart/Hannover - Die Entscheidung darüber, ob gegen Bundespräsident Christian Wulff doch noch Ermittlungen wegen Vorteilsannahme eingeleitet werden, liegt nun bei …
Hannover Christian Wulff Christian Wulffs ein Staatsanwaltschaft Ermittlungen Kollegen Bilder Entscheidung
Merkel fordert: Ausländer besser integrieren
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat zu größeren Anstrengungen zur Integration der Ausländer in Deutschland aufgerufen. Vor allem für den öffentlichen Dienst …

Anwalt: Wulff bekam seit 1994 kein Kanzlei-Honorar
Berlin - Bundespräsident Christian Wulff hat seinem Anwalt zufolge nach dem Ausscheiden aus seiner früheren Anwaltskanzlei 1994 kein Honorar mehr bekommen.
Berlin Christian Wulff
Grüne: Merkel treibt Deutschland in die Isolation
Berlin - Nach dem EU-Gipfel werfen die Grünen Bundeskanzlerin Angela Merkel vor, Deutschland bei der Euro-Rettung zunehmend in die Isolation zuführen. Und zwar aus …

Online-Diskussion: Obama hilft Mann bei Jobsuche
Washington - US-Präsident Barack Obama hat sich im Internet einer virtuellen Bürgerversammlung gestellt. Er bat dabei eine Frau, ihm den Lebenslauf ihres Mannes …
Washington Barack Obama
Die Geldschlacht ums Weiße Haus
Washington - Ein Urteil des Obersten Gerichtshofes droht den US-Wahlkampf in ein finanzielles Gemetzel zu verwandeln. Pflastert nur noch Geld den Weg ins Weiße Haus?

DGB-Chef Sommer: Fiskalpakt "Etikettenschwindel"
Berlin - DGB-Vorsitzender Michael Sommer hat den von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) gefeierten neuen Fiskalpakt als “Etikettenschwindel“ kritisiert. Was ihn daran stört:

Syrischer Aufstand rückt auf Damaskus vor
Beirut - Das Assad-Regime in Syrien bleibt unter Druck. Die Familie des Präsidenten soll einen Fluchtversuch unternommen haben, bis an den Stadtrand von Damaskus wird …

Schröder-Köpf scheitert mit Landtagswahl-Kandidatur
Hannover - Die Frau von Altkanzler Gerhard Schröder, Doris Schröder-Köpf, ist mit ihrer SPD-Kandidatur für die Landtagswahl in Niedersachsen 2013 gescheitert.
Hannover SPD Doris Schröder-Köpf Gerhard Schröder Sigrid Leuschner Kandidatur
FDP verabschiedet sich von Steuersenkungen
Berlin - In ihrem neuen Grundsatzprogramm verabschiedet sich die FDP von der Forderung nach Steuersenkungen. Welche Themen die Partei nun in den Mittelpunkt stellt.

Deutschland feiert Gipfel-Kompromiss
Brüssel - Der EU-Gipfel einigt sich auf einen beispiellosen Sparpakt für mehr Haushaltsdisziplin. Kanzlerin Merkel ist erfreut. Bei der Rettung Griechenlands vor der …

EU-Gipfel einigt sich auf Sparpakt
Brüssel - Die EU-Staaten haben einen beispiellosen Sparpakt für mehr Haushaltsdisziplin vereinbart - allerdings mit Ausnahmen: Großbritannien und überraschend auch …

Neuer Gegenwind für Bundespräsident Wulff
Hannover - Erneuter Gegenwind für Christian Wulff nach der Hausdurchsuchung im Bundespräsidialamt. Der befreundete Unternehmer Geerkens war angeblich Mandant einer …

Gabriel: Sparkommisar eine "Wahnsinnsidee"
Potsdam - Die SPD lehnt die Einsetzung eines Sparkommissars für Griechenland ab. Parteichef Sigmar Gabriel spricht von einer Wahnsinnsidee.

Bundespräsident Wulff zu Kurzurlaub in Thüringen
Suhl - Bundespräsident Christian Wulff hat sich nach Medienberichten den Thüringer Wald als Ziel für einen Kurzurlaub ausgesucht.
Suhl MDR Christian Wulff Ziel Schnee Wald Medien Zeitung
Russland lehnt Syrien-Resolution ab
Moskau - Russland will die europäisch-arabische Syrien-Resolution im Weltsicherheitsrat unter keinen Umständen annehmen. Das Dokument sei laut Moskau nicht ausgewogen.

FPÖ-Chef: "Wir sind die neuen Juden"
Wien - Der Parteichef der österreichischen FPÖ, Heinz-Christian Strache, hat durch den Vergleich von Besuchern eines umstrittenen Burschenschaftsballs mit verfolgten …

SPD plant "Bürger-TÜV" für Regierungsprogramm
Potsdam - Die SPD will erstmals in ihrer fast 150-jährigen Geschichte die Bürger mitentscheiden lassen, welche Positionen die Traditionspartei im Bundestagswahlkampf …
Potsdam Sigmar Gabriel
Glaeseker: Ermittler werten Computerdateien aus
Hannover - Nach den Durchsuchungsaktionen in Räumen des Ex-Sprechers von Christian Wulff, Olaf Glaeseker, wertet die Staatsanwaltschaft Hannover das sichergestellte …
Hannover Landeskriminalamt Christian Wulff Olaf Glaeseker
Linken-Chef Ernst ledert gegen Dobrindt
Berlin - Der Vorsitzende der Linkspartei, Klaus Ernst, hat CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt wegen dessen Forderung nach einem Verbotsverfahren gegen die Linke …

Söder: Kauf der GBW-Wohnungen ausgeschlossen
München - Finanzminister Markus Söder (CSU) schließt eine Übernahme der 33 000 Wohnungen von Bayerns größter Wohnungsgesellschaft GBW durch den Freistaat “ganz klar“ aus.

Sparkommissar: Ein Aufpasser für Griechenland?
Berlin - Innerhalb der Euro-Gruppe wird diskutiert, einen "Sparkommissar" für hochverschuldete Staaten einzusetzen. Das bestätigt das Bundesfinanzministerium. Nicht …

SPD: Die Troika soll's richten
Potsdam - Auf ihrer Vorstandsklausur lässt sich die SPD bescheinigen, sie sei auf dem richtigen Weg. Doch der Weg zurück an die Macht wird schwer. Eine große Koalition …
Potsdam Bundestagswahl Union Europa CSU CDU SPD FDP Peer Steinbrück Torsten Albig
Nahles beruhigt Grüne: Ziel bleib Rot-Grün
Berlin - SPD-Generalsekretärin Andrea Nahles ist Befürchtungen der Grünen entgegengetreten, die Sozialdemokraten könnten sich mit ihrer Ablehnung eines Lagerwahlkampfes …

Steinbrück hat Zweifel an Griechenland-Rettung
Passau - Der frühere Bundesfinanzminister Peer Steinbrück (SPD) bezweifelt, dass Griechenland zu retten ist. Dafür hat er folgende Gründe:

Bundeswehr sucht IT-Spezialisten
Berlin - Der Bundeswehr fehlen derzeit fast 4000 Spezialisten für Informationstechnologien. Dass die Stellen unbesetzt bleiben hat verschiedene Gründe.

Streik lähmt öffentliches Leben in Belgien
Brüssel - In Belgien stehen die Züge still, viele Flüge fallen aus. Ein Streik gegen das Sparprogramm der Regierung bringt das öffentliche Leben zum Erliegen.

US-Geheimdienst schürt Angst vor Iran
Washington - Der Iran ist nach Einschätzung der US- Spionagebehörden bereit, Terrorattacken auf amerikanischem Boden zu veranlassen, wenn er sich von den USA und dessen …

Dürfen Linkspartei-Mitglieder nicht als Beamte arbeiten?
München - Dürfen Linkspartei-Mitglieder in Bayern nicht als Beamte arbeiten? Linke-Chef Ernst jedenfalls spricht von einer “Berufsverbotspraxis“. Das Innenministerium …

Florida: Kantersieg für Romney erwartet
Washington - Bei der bislang wichtigsten Vorwahl um die US-Präsidentschaftskandidatur der Republikaner hat sich im Bundesstaat Florida ein klarer Sieg für Mitt Romney …

Nach Dachauer Mord: Bayerns Justiz "rüstet auf"
München - Nach dem Mord in Dachau will Justizministerin Merk ein Zeichen setzen: An der Sicherheit wird nicht gespart. Doch warum wurde bisher gespart - obwohl es schon …
Dachauer Amtsgericht Bluttat CSU Amtsgericht Tilman T. Beate Merk Konsens Justiz Staatsanwalt Mord
Chile: Das schöne Gesicht der Studentenbewegung
Chile - Die Proteste der chilenischen Studentenbewegung bekamen durch sie weltweit Aufmerksamkeit: Camila Vallejo ist jung und hübsch. Und ihre Ziele verfolgt sie …

Westerwelle: Gespräch mit Muslimbruder ermutigend
Kairo - Außenminister Guido Westerwelle ist bei seinem Ägypten-Besuch erneut für mehr Offenheit und Respekt gegenüber islamisch-demokratischen Kräften eingetreten.

McAllisters Vorwürfe: "Unorthodoxe Arbeitsweise"
Hannover - Die Vorwürfe gegen Wulff finden kein Ende. Nun geht es um die Arbeit seiner Anwaltskanzlei für den Unternehmer Geerkens. Niedersachsens Regierungschef geht …
Berlin Christian Wulff David McAllister Olaf Glaeseker
Grünen-Fraktionschef: "Wulff ist ein Lügner"
Berlin - Wulff macht Urlaub - die Vorwürfe gegen ihn kommen nicht zur Ruhe. Der Fraktionsvorsitzende der Grünen im Landtag Niedersachsen, Stefan Wenzel, bezichtigte ihn …
Berlin Christian Wulff Stefan Wenzel Winterurlaub Bundespräsident Lüge Privatkredit
Saudischer Hacker dringt in Assads Mailbox ein
Riad - Einem Hacker aus Saudi-Arabien soll es gelungen sein, E-Mails des syrischen Präsidenten Baschar al-Assad herunterzuladen. Angeblich entdeckte er dabei Beweise für …

Übersicht: Die Ergebnisse des EU-Gipfels
Brüssel - Die EU-Chefs haben auf dem Brüsseler Sondergipfel einen Fiskalpakt beschlossen. Zudem wurde der neue Rettungsfonds für kriselnde EU-Länder (ESM) gebilligt. Ein …

Republikaner vergleicht Obama mit "Costa"-Kapitän
Washington - Das Weiße Haus hat empört auf den Vergleich von Präsident Barack Obama mit dem Kapitän des havarierten Kreuzfahrtschiffs “Costa Concordia“ reagiert.

Komponist will Gingrich "Eye of the Tiger"verbieten
Chicago - Der Komponist des Rocksongs “Eye of the Tiger“ will dem republikanischen US-Präsidentschaftsbewerber Newt Gingrich die Verwendung seines Werks bei …

Integrationsgipfel: Özoguz fordert konkrete Schritte
Berlin - Vor dem 5. Integrationsgipfel im Kanzleramt hat die stellvertretende SPD-Vorsitzende Aydan Özoguz “konkrete Schritte für das Regierungshandeln“ gefordert.
Berlin Deutschlandfunk Katrin Göring-Eckardt Aydan Özoguz
Nach Fukushima: Reaktorlaufzeiten begrenzen
Tokio - Als eine Konsequenz aus der Atomkatastrophe von Fukushima will Japan die Laufzeiten seiner Kernkraftwerke auf 40 Jahre begrenzen.

„Wir müssen uns auf Bayern verlassen können“
München - Die Nehmerländer kritisieren den Vorstoß Söders in Sachen Länderfinanzausgleich. Berlin sieht derweil für sich keine Chance, zum Geberland zu werden.

Länderfinanzausgleich: Bayern will Reform noch in diesem Jahr
München - Die bayerische Staatsregierung drückt bei den Verhandlungen über eine Reform des Länderfinanzausgleichs aufs Tempo. Finanzminister Söder legt einen …

Dobrindt will Linke verbieten
München - Vom  Vorstoß Alexander Dobrindts, ein Verbotsverfahren gegen die Linke anzustreben, ist Innnenminister Friedrich wenig begeistert. Markus Söder sprach eine …

Ungemütlicher Gipfel für die "eiserne Kanzlerin"
Brüssel - Beim letzten EU-Gipfel wurde Merkel noch gefeiert, diesmal ist sie unter Druck. Nicht nur Griechenland und die Schuldenkrise machen ihr Kopfschmerzen. Auch die …

Seehofer krank: Sitzung "erstaunlich diszipliniert"
München - Einige kamen gar nicht, manche gingen früher, aber Disziplin herrschte in der CSU-Vorstandssitzung am Montag trotzdem - auch in Abwesenheit von Parteichef …

Merkel gegen Sparkommissar für Griechenland
Brüssel - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat sich gegen einen Sparkommissar für Griechenland ausgesprochen. Was sie sich vom EU-Gipfel verspricht.
Berlin Angela Merkel
Erste NSU-Opfer bereits entschädigt
Berlin - Nach Bekanntwerden der rechtsextremen Terrorserie im November haben erste Opfer bereits Zahlungen aus einem Fonds des Justizministeriums erhalten.

Berlusconi im Gericht - aber nicht im Sex-Prozess
Mailand - Italiens früherer Regierungschef Silvio Berlusconi ist im Mailänder Justizpalast erschienen, aber nicht im “Rubygate“-Prozess um Sex mit minderjährigen …

CSU: Schmerzensgeld für Familien von Unfallopfern
München - Die Familien von Unfallopfern sollen künftig Schmerzensgeld erhalten. Bayerns Justizministerin Beate Merk (CSU) kündigte einen Gesetzentwurf an, der die …

Streik bringt Merkel in Schwierigkeiten
Brüssel - Der Streik in Belgien gegen das Sparpaket der Regierung hat Auswirkungen auf die Anreise von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) zum EU-Gipfel in Brüssel.

Russland: Putin kündigt Reichensteuer an
Moskau - Einen Monat vor der Präsidentenwahl in Russland hat Kandidat und Regierungschef Wladimir Putin eine Reichensteuer auf Luxusautos und teure Wohnungen angekündigt.

SPD fordert Besteuerung der Finanzmärkte
Berlin - Die SPD fordert von Kanzlerin Angela Merkel (CDU), den französischen Plänen für eine Besteuerung der Finanzmärkte zu folgen.
Berlin Angela Merkel Nicolas Sarkozy
Die Linke: Erst beobachten, dann verbieten?
Berlin - CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt schließt nicht aus, dass die Beobachtung der Bundestagsabgeordneten der Partei Die Linke zu einem Verbotsantrag gegen die …

Streit um Köhlers Gehalt: FDP setzt Frist
Berlin - Im Streit um das Gehalt von KBV-Chef Andreas Köhler hat Gesundheitsminister Daniel Bahr (FDP) der Kassenärztlichen Bundesvereinigung eine Frist gesetzt.

Gingrichs verzweifelte Attacken gegen Romney
Pompano Beach - Newt Gingrich versucht, kurz vor der wichtigen Vorwahl der Republikaner in Florida noch Boden gegen Mitt Romney gutzumachen. Er nennt seinen Gegner einen …

Neonazi-Trio: Flucht wegen Zschäpe gescheitert
Berlin - Das Zwickauer Neonazi-Trio hatte einem Zeitungsbericht zufolge vor gut zehn Jahre eine Flucht nach Südafrika ins Auge gefasst.

CSU bastelt an Europa-Abstimmungen in Bayern
München - Die Regierung soll sich bei Abgabe von Kompetenzen an Brüssel im Bundesrat an das Votum des Landtags halten müssen - findet die CSU. Und bastelt an …

412.440 Euro für Opfer von Neonazi-Terroristen
Berlin - Nach der Serie von Morden und Bombenanschlägen der Zwickauer Neonazi-Terrorzelle hat die Bundesregierung insgesamt rund 412.440 Euro Entschädigung an Opfer und …

Nordkorea bereit zur Änderung der Atompolitik
Washington - Nordkorea ist nach US-Angaben bereit, die Urananreicherung einzustellen und auf Atomtests zu verzichten. Auch Inspektoren sollen das bislang abgeschottete …

Sprecher verteidigt Sudoku spielenden Schäuble
Berlin - Die Bilder von Finanzminister Wolfgang Schäuble (CSU) beim Sudoku-Spiel auf seinem Tablet-Computer während der Griechenland-Debatte im Bundestag sorgen weiter …

Entschieden: Wulff bekommt Ehrensold
Berlin - Der nach rund 20 Monaten Amtszeit zurückgetretene Bundespräsident Christian Wulff bekommt einen Ehrensold. Das teilte das Bundespräsidialamt am Mittwoch in …

Sorge um Hans-Dietrich Genscher
Bonn - Sorge um Hans-Dietrich Genscher. Der langjährige Bundesaußenminister wird in der Bonner Universitätsklinik behandelt.

Umfrage: Mehrheit gegen Guttenberg-Comeback
Berlin - Auch ein Jahr nach seinem Rücktritt kann Ex-Verteidigungsminister zu Guttenberg die Deutschen noch nicht für sich begeistern. Laut einer Umfrage ist die …

Romney gewinnt und bekommt neuen Schwung
Grand Rapids - Mit zwei Siegen in den US-Staaten Michigan und Arizona hat Mitt Romney bei den Vorwahlen der US-Republikaner um die Präsidentschaftskandidatur seine …

EU-Staaten ziehen Botschafter aus Weißrussland ab
Minsk - Nach den jüngsten Sanktionen der Europäischen Union gegen Minsk hat die weißrussische Regierung am Dienstag die Botschafter der EU sowie Polens des Landes …

Merkels Euro-Kurs: Schmerzgrenze ist erreicht
München - Die Koalition bemüht sich um Gelassenheit: Die verfehlte Kanzlermehrheit sei kein Problem für die Regierung, heißt es. Doch wie gefährlich die Stimmungslage …

Erwischt: Schäuble spielt Sudoku im Bundestag
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble ist im Bundestag dabei erwischt worden, Sudoku zu spielen, statt der Debatte zuzuhören.
Berlin ARD CDU Wolfgang Schäuble Debatte Politiker Euro Kopf Zahlen
Studie: In Bayern funktioniert die Integration
München - Eine Studie belegt: Bayerns Einwanderer integrieren sich gut. Auch, wenn es natürlich Schwachstellen gibt: Eine Gruppe tut sich durch besonderes Engagement …
Bayern Integration
Diskussion: Verliert Merkel die politische Kontrolle?
Berlin - Die Koalition will nach der verfehlten Kanzlermehrheit bei der Griechenland-Abstimmung von einer Schlappe nichts wissen. Die Opposition ist anderer Meinung. …

Diskutieren Sie mit: Attentat auf Putin ein Fake?
Moskau - Verhalten bis ungläubig haben Medien und Experten auf das angeblich vereitelte Attentat auf Wladimir Putin reagiert. Zu Recht? Schreiben Sie uns Ihre Meinung.

Was bedeutet eigentlich Sicherungsverwahrung?
Die Sicherungsverwahrung: Das sind die Folgen für Verurteilte

So viel kostet ein neuer Bundespräsident
Berlin - Ausgaben für einen neuen Bundespräsidenten waren im Haushalt nicht eingeplant. Tagegeld, Einladungen, Empfang und Logistik: Was die Bundesversammlung kostet und …
Berlin Christian Wulff Joachim Gauck Bundespräsident Bundesversammlung
Israel würde USA nicht vor Angriff warnen
Washington - Sollte Israel sich zu einem Angriff auf iranische Atomanlagen entschließen, würde die Regierung in Jerusalem die USA nicht vorab informieren. Das hat …
Washington USA Israel Benjamin Netanjahu Botschaft Angriff
Afghanistan-Abzug: USA halten an Zeitplan fest
Washington - Die US-Regierung will trotz der jüngsten Welle der Gewalt nach der Koranverbrennung in einem US-Militärlager an ihrem Afghanistan-Fahrplan festhalten.

Neue Kämpfe: Syrische Aktivisten melden 124 Tote
Beirut - Bei neuer Gewalt in Syrien sind nach Angaben von Aktivisten am Montag 124 Menschen getötet worden.

Ermittlungen gegen Wulff dauern mindestens ein halbes Jahr
Hannover - Die Staatsanwaltschaft Hannover rechnet frühestens in einem halben Jahr mit einem belastbaren Zwischenbericht zu den Ermittlungen gegen Ex-Bundespräsident …

Gysi zieht Versailles-Vergleich
Berlin - Linke-Fraktionschef Gregor Gysi hat die Reform- Vorgaben für Griechenland kritisiert und mit Reparationsforderungen an Deutschland nach dem Ersten Weltkrieg …

Kabul: Erneut Anschlag nach Koranverbrennung
Kabul - Weitere Unruhen in Afghanistan: Nach der angeblichen Koranverbrennung durch US-Soldaten gab es heute erneut einen Anschlag. Trotz der prekären Sicherheitslage …

Gauck besucht CDU und SPD
Berlin - In der Bundesversammlung kann Joachim Gauck mit großer Unterstützung rechnen. Beim Antrittsbesuch bei CDU und SPD räumte der Bundespräsidentkandidat mit …

Serbien soll in die EU
Brüssel - Serbien ist dem Wunsch, EU-Mitglied zu werden, deutlich näher gekommen. Aber noch liegt ein langer Weg vor der Regierung in Belgrad. Und wenn Serbien ein …
EU Serbien Beitrittskandidat Brüssel
Kohl für Friedensnobelpreis nominiert
Oslo - Für den Friedensnobelpreis gibt es im Jahr 2012 231 Nominierungen. Unter den Kandidaten ist unter anderem auch Alt-Kanzler Helmut Kohl.

Neue Sanktionen gegen Syrien
Brüssel - Die Europäer weiten ihre Sanktionen gegen Assad aus. In den syrischen Protesthochburgen sterben zahlreiche Zivilisten. In der Stadt Aleppo kommt es erneut zu …
EU Gewalt Syrien Sanktionen Isolation Brüssel
Angeblich Anschlag auf Putin vereitelt
Moskau - Wollten Terroristen Putin töten? Drei Verschwörer sollen gefasst worden sein - und gestanden haben. Russlands Staatsfernsehen zeigt die Verdächtigen. Aber das …

Zank um Griechenland-Strategie
Berlin - Strategiewechsel oder weiter so? Vor der Bundestagsabstimmung zum zweiten Hilfspaket für das hoch verschuldete Griechenland am Montag ringt die Koalition um …

Butterwegge will nicht für Linke kandidieren
Köln - Da waren es nur noch zwei: Der Kölner Wissenschaftler Butterwegge gibt der Linkspartei einen Korb und steht nicht für das Präsidentenamt bereit. Nun hat die Linke …

Bundeswehr-Standorte: Schließung nicht vor 2014
München - Bei der Bundeswehrreform sind in Bayern bis Ende 2013 keine Standort-Schließungen geplant. Das teilte der Bundeswehr-Experte der SPD-Landtagsfraktion, Peter …
SPD Bundeswehr Peter Paul Gantzer Bundeswehrreform
Merkel spricht mit Bürgern über Zukunft Deutschlands
Erfurt - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat am Mittwoch in Erfurt mit rund 100 Bürgern über die Zukunft Deutschlands diskutiert. Das kam zur Sprache:

Top-Terrorist geschnappt: Mit Al-Kaida gebrochen
Kairo - Er galt als große Nummer im Terrornetzwerk Al-Kaida. Jetzt hat er sich den Behörden in Ägypten gestellt. Bei seiner Ankunft in Kairo tischt der Islamist der …
Kairo Al-Kaida Terrorist Islam Terrornetzwerk
Breiter Widerstand gegen Ende der Solarförderung
Berlin - Selbst das schwarz-gelbe Lager hält die Solar-Reform der Minister Röttgen und Rösler für überstürzt. Die Kürzungen sollen schon vom 9. März an gelten. Das …

Streit um Ramsauers Punkte-Reform
Berlin - Der Verkehrsminister will eine Diskussion über seine Pläne zum Umbau des Punktesystems - und schon läuft sie: Ob die Reform gerecht ist und für mehr Sicherheit …
Berlin Verkehrsunfall CSU Polizei Rainer Wendt Peter Ramsauer Raser Streit Führerschein Führerscheinentzug
Auf Dauer Präsident? Seehofer hat keine Lust
München - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) sieht seine Aufgabe als Interims-Bundespräsident als schöne und lehrreiche Erfahrung - würde das Amt aber nicht …

BGH verwirft Haftbeschwerde von Beate Z.
Karlsruhe - Beate Z. bleibt weiter verdächtig, eine rechtsterroristische Vereinigung gegründet zu haben: Der Bundesgerichtshof hat die Haftbeschwerde der mutmaßlichen …

Bürger vertrauen Merkel wie nie zuvor
Berlin - Trotz der unbeliebten Euro-Hilfsmaßnahmen und zahlreicher Probleme in der Koalition ist das Vertrauen der Bürger in Bundeskanzlerin Angela Merkel offensichtlich …

Steinmeier: Mit der FDP zusammen geht nichts
Berlin - Der SPD-Fraktionsvorsitzende Frank-Walter Steinmeier sieht ungeachtet der gemeinsamen Kür von Joachim Gauck zum Bundespräsidentenkandidaten keine Annäherung …

Irland: Volk soll über EU-Fiskalpakt abstimmen
Dublin - Nach den Drahtseilakten bei den Verträgen von Nizza und Lissabon kommt es in Irland erneut zur Volksabstimmung über ein EU-Abkommen. Die Sprengkraft ist beim …
Dublin Enda Kenny Guido Westerwelle Fiskalpakt
Geheimgremium für Euro-Hilfen verfassungswidrig
Karlsruhe - Wichtige Euro-Rettungshilfen dürfen im Bundestag nach einem Urteil aus Karlsruhe nicht im kleinsten Kreis beschlossen werden. Die Verfassungsrichter stärken …
Karlsruhe Bundesverfassungsgericht Senat
Hier scherzt die Kanzlerin mit Joachim Gauck
Berlin - Demonstrativ herzlich hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) den künftigen Bundespräsidenten Joachim Gauck am Dienstag als Gast in der Unions-Fraktion begrüßt.

Energiewende: Mietern droht Kostenexplosion
Berlin - Der Deutsche Mieterbund warnt wegen fehlender Fördergelder für Gebäudesanierungen vor einer Kostenexplosion für Mieter.

Reform: Lappen schon ab acht Punkten weg
Berlin - Der „Lappen“ soll bei acht Punkten weg sein, grobe Verstöße bleiben länger gespeichert. Mehr Sicherheit vor Rasern und Dränglern will der Verkehrsminister.

CSU: Keine Nicht-Politiker zur Präsidenten-Wahl
München - Die CSU wird keine prominenten Nicht-Politiker zur Wahl des neuen Bundespräsidenten in die Bundesversammlung schicken.
München Bundesversammlung CSU Parlament Theo Waigel Horst Seehofer Georg Schmid Edmund Stoiber Zahl Ministerpräsident
SPD will Aufklärung über Kontakte zu Schmidt
München - Die Landtags-SPD fordert Auskunft von der Staatsregierung über mögliche Kontakte zu dem unter Korruptionsverdacht stehenden Partyveranstalter Manfred Schmidt.
München SPD CSU Christian Wulff Manfred Schmidt Korruption Kontakte Verdacht
Kohl hält an Vision des "geeinten Europas“ fest
Berlin - Altkanzler Helmut Kohl (CDU) hat in der Debatte um weitere Hilfen für Griechenland gemahnt, das Ziel des geeinten Europas nicht infrage zu stellen.

Griechenlandpaket: Diskussion um Kanzlermehrheit
Berlin - Nach der Bundestagsabstimmung über das zweite Hilfspaket für Griechenland bemühen CDU und SPD die politische Rechenkunst.

Kanzlermehrheit verfehlt: FDP schiebt Schuld auf Union
Berlin - Der designierte FDP-Generalsekretär Patrick Döring hat die Schuld an dem Verfehlen der Kanzlermehrheit bei der Abstimmung über das zweite Griechenlandhilfspaket …

Trotz Kanzler-Ohrfeige: Klarsfeld hofft auf CDU-Stimmen
Berlin - Erst ohrfeigte sie CDU-Kanzler Kurt-Georg Kiesinger - jetzt hofft Linken-Kandidatin Beate Klarsfeld bei der Bundespräsidenten-Wahl ausgerechnet auf Stimmen von …

Bundestag stimmt neuem Griechen-Hilfspaket zu
Berlin - Grünes Licht für das neue Griechenland-Paket. Bei der siebten Abstimmung seit 2010 im Bundestag über Euro-Hilfen verfehlt Merkel aber erstmals ihre …

Steinbrück: Griechenland-Hilfe wirkungslos
Berlin - Ex-Finanzminister Peer Steinbrück hat die bisherige Hilfe für das finanziell angeschlagene Griechenland für wirkungslos erklärt. Trotzdem will er dem zweiten …

Merkel: Europa scheitert, wenn der Euro scheitert
Berlin - Am Montagnachmittag wird über das zweite Griechenland-Rettungspaket abgestimmt. Kanzlerin Angela Merkel wirbt zuvor in ihrer Regierungserklärung für die …

Was der Zukunftsrat der Politik empfiehlt
München - Schnellere Internet-Verbindungen auf dem Land, kostenlose Kindergärten, mehr Bürgerbeteiligung: Der Zukunftsrat der Staatsregierung gibt der Politik für die …
München
Brüderle erwartet wenige FDP-Abweichler
Berlin - Könnte die FDP die Zustimmung zum Griechenland-Paket verweigern? Fraktionschef Rainer Brüderle ist sich sicher: Nein. Er erwarte nur ganz wenige Abweichler aus …

Australien: Regierungschefin übersteht Abstimmung
Sydney - Ein Jahr vor den Wahlen in Australien sind die Umfragewerte für Regierungschefin Gillard schlecht. Dabei hat sie nicht nur mit der Opposition zu kämpfen. Ihr …

Linke schlägt Klarsfeld für Präsidentenwahl vor
Berlin - Die Linke-Spitze will die Nazi-Jägerin Beate Klarsfeld bei der Bundespräsidentenwahl gegen Joachim Gauck ins Rennen schicken.

Griechen raus aus Euro? Gegenwind für Friedrich
Berlin - Angesichts einer Forderung von Hans-Peter Friedrich (CSU) zu einem möglichen Ausstieg der Griechen aus dem Euro, zeichnet sich in Berlin eine größere …

Zehntausende protestieren vor Wahl gegen Putin
Moskau - Eine Woche vor der Präsidentenwahl in Russland haben Kremlgegner bei Kälte und Schnee gegen Kandidat Putin protestiert. Für Aufsehen sorgte dabei auch ein …

Sarrazin wehrt sich gegen neue Vorwürfe
Berlin - Der Streit zwischen dem ehemaligen Berliner Finanzsenator Thilo Sarrazin (SPD) und der Bundesspitze seiner Partei geht in eine neue Runde. Es geht um Passagen …

Der Chef bin ich - CSU dank Seehofer auf Kurs
München - Horst Seehofer stellt so eine Art innerparteiliche Vertrauensfrage: Er verknüpft seinen Vorstoß zu Euro-Volksabstimmungen direkt mit seiner Person. Damit will …

NRW: Röttgen erster Kandidat für Landtagswahl
Düsseldorf - Der Landesvorstand der nordrhein-westfälischen CDU hat am Samstag in Düsseldorf seine Kandidatenvorschläge für die Landtagswahl am 13. Mai beschlossen.

Zeil sieht Koalition in Bayern nicht in Gefahr
München - Wirtschaftsminister Martin Zeil (FDP) sieht die schwarz-gelbe Koalition im Freistaat trotz heftiger Angriffe der CSU im Streit um eine …

Schlecker-Rettung: Altmaier enttäuscht von FDP
Berlin - In der schwarz-gelben Koalition gibt es weiterhin Streit über die Zukunft der von Kündigung bedrohten Mitarbeiterinnen der Drogeriemarktkette Schlecker.

Niebel: Geheimbesuch in Somalia
Mogadischu - Unter strengsten Sicherheitsvorkehrungen ist der deutsche Entwicklungsminister Dirk Niebel (FDP) zu einem unangekündigten Besuch in der somalischen …

Schweiz: Haftbefehl gegen deutsche Steuerfahnder
Berlin - Der Steuerstreit zwischen Deutschland und der Schweiz verschärft sich: Die Schweizer Justiz hat im Zusammenhang mit dem Ankauf einer Steuersünder-CD im gegen …

Obama stimmt schärferen Iran-Sanktionen zu
Washington - US-Präsident Barack Obama hat einer vom Kongress verabschiedeten Verschärfung der Sanktionen gegen den Iran zugestimmt. Seine Begründung ist das Öl.

Wulff erhält Büro und Mitarbeiter in Berlin
Berlin - Ausgiebig und konträr wurde diskutiert, ob Ex-Bundespräsident Christian Wulff einen Ehrensold und die dazu gehörenden Vergünstigungen erhalten soll. Nun steht …

Schlecker-Aus: Merkel hält zur FDP
Berlin - Die Schlecker-Pleite sorgt für handfesten politischen Streit. Rot-Grün wirft der FDP vor, die Schlecker-Frauen in ihrer Not allein zu lassen. Jetzt kommt die …

Piraten klettern weiter - FDP deutlich unter 5 %
Mainz - Nach ihrem jüngsten Wahlerfolg im Saarland sind die Piraten auch bundesweit im Aufwärtstrend. Die FDP stürzt ins bodenlose.
Mainz Wahl Rangliste Wahlen Landtagswahl Bayern Parlament Union ZDF CSU CDU
Wegen Schlecker: Koalitionskrach in Bayern
München - Die FDP-Blockade einer Bürgschaft Bayerns für eine Schlecker-Transfergesellschaft sorgt weiter für Krach innerhalb der schwarz-gelben Koalition.

Von der Leyen: Bildungspaket wird gut angenommen
Berlin - Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen hat eine positive Bilanz für das vor einem Jahr gestartete Bildungspaket für arme Kinder gezogen. Was bislang …

Israel: Für Iran-Boykott notfalls Ölreserven anzapfen
Berlin - Der israelische Vizeregierungschef Mosche Yaalon hat den Westen aufgefordert, im Zweifel strategische Ölreserven anzuzapfen, um den Einfuhrboykott iranischen …
Berlin Teheran Angriff Europa Iran öl Angst Westen Urananreicherung
Steuerabkommen mit Schweiz droht zu scheitern
Berlin - Das milliardenschwere Steuerabkommen Deutschlands mit der Schweiz droht endgültig zu scheitern. Aus einigen Bundesländern kommt massiver Widerstand.

Zeil verteidigt FDP-Entscheidung zu Schlecker
Berlin - Bayerns Wirtschaftsminister Martin Zeil (FDP) hat die FDP-Entscheidung gegen eine geplante Transfergesellschaft für die Schlecker-Beschäftigten verteidigt.

Jeder dritte Deutsche will die große Koalition zurück
München - Eineinhalb Jahre vor der nächsten Bundestagswahl wünscht sich jeder dritte Deutsche eine große Koalition im Bund, wie sie bereits von 2005 bis 2009 regierte. …

Gescheiterte Schlecker-Rettung: FDP in der Kritik
Berlin - Nach dem Scheitern einer Auffanglösung für die Schlecker-Beschäftigten durch die FDP flattern den etwa 10.000 Mitarbeitern des Konzerns die Kündigungsschreiben …

Merkel forciert Partnerschaft mit Mongolei
Berlin - Die Mongolei ist reich an Rohstoffen. Deutsche Investoren sind willkommen. Aber der mongolische Präsident ist auch an “Investitionen in Demokratie“ interessiert.

Bayern-FDP lässt Schlecker-Rettung platzen
Berlin - Der Plan einer Auffanglösung für Schlecker ist endgültig gescheitert. Die Verweigerungshaltung von Bayerns FDP hat dazu geführt, dass rund 10 000 Mitarbeitern …

„Ein trauriger Platz acht für das stolze Bayern“
München - Bayerns Wirtschaft hat 2011 deutlich zugelegt. Auch für 2012 rechnet Wirtschaftsminister Martin Zeil mit einem Plus. Die Opposition reagiert mit Häme:

Gut für Kinder: Ganztagsbetreuung
Berlin - Ganztagsbetreuung ist vor allem für die Chancen und die Entwicklung von Kindern Alleinerziehender unentbehrlich. Auch Gesundheit und Sozialverhalten des Kindes …

Schlecker-Lösung droht das Aus - dank Bayern-FDP
München - Der Plan einer Auffanglösung für 11 000 Schlecker-Beschäftigte droht zu scheitern: Die in Bayern mitregierende FDP sperrt sich gegen eine Lösung, bei der nicht …

Rettungsschirm: Schäuble sucht Verbündete
Berlin - Finanzminister Schäuble hat um Zustimmung des Bundestages zum europäischen Fiskalpakt sowie zum dauerhaften Rettungsschirm ESM geworben. Die Opposition wirft …

Kein Arbeitgeberangebot für öffentlichen Dienst
Potsdam - Gewerkschaften und Arbeitgeber signalisieren im Tarifstreit für den öffentlichen Dienst Einigungswillen. Doch noch liegen die Positionen weit auseinander. Eine …

Gemeindetag: Seehofer will armen Kommunen helfen
München - Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) hat den finanzschwachen Gemeinden in Bayern Hilfe versprochen: “Es kann Bayern nur gut gehen, wenn es auch seinen …

So soll Bürgerbeteiligung künftig funktionieren
Berlin - Nach den heftigen Protesten gegen Stuttgart 21 sollen die Bürger künftig schon frühzeitig ihre Meinung zu großen Verkehrsprojekten äußern dürfen. Ein Handbuch …

FDP-Politiker schießen gegen Rösler
Berlin - Eine kleine Palastrevolution? Nach Frank-Schäffler hat auch FDP-Grande Wolfgang Kubicki erhebliche Zweifel an der Führungsfähigkeit von Parteichef Philipp …

Bildungspaket wird öfter nachgefragt
Berlin - Top oder Flop? Beim Bildungspaket für Kinder armer Eltern scheiden sich ein Jahr nach dem Start noch immer die Geister. Immerhin: Nach holprigem Start hat die …

Kabinett billigt Pflegereform
Berlin - Monatelang wurde diskutiert und verhandelt, jetzt ist es entschieden: Die Bundesregierung hat die Pflegereform beschlossen. Was mit dem steigenden Beitragssatz …

EU richtet Zentrum gegen Internet-Kriminalität ein
Brüssel - Der Kampf gegen Hacker-Angriffe und Kriminalität im Internet soll in der EU künftig nicht an Staatsgrenzen haltmachen. Dafür soll es künftig ein Zentrum gegen …

Genscher hat Eingriff am Herzen gut überstanden
Bonn - Der FDP-Ehrenvorsitzende und frühere Bundesaußenminister Hans-Dietrich Genscher hat einen Eingriff an einer Herzklappe gut überstanden.

SPD schickt Kraft als Kandidatin ins Rennen
Düsseldorf - Die nordrhein-westfälische Ministerpräsidentin und SPD-Vorsitzende Hannelore Kraft führt ihre Partei in die vorgezogene Landtagswahl am 13. Mai.

Obama fordert Millionärssteuer
Washington - US-Präsident Obama hat den Kongress aufgerufen, die Steuern für Millionäre anzuheben. “Wir sind in diesem Land auf Erfolg nicht neidisch. Wir streben ihn …

Bundesregierung will Timoschenko aus der Haft holen
Berlin - Die Bundesregierung will die frühere ukrainische Ministerpräsidentin Timoschenko aus der Haft holen und nach Deutschland bringen lassen. In Berlin soll sie in …

De Maizière will eigenes Afghanistan-Abzugsmandat
Berlin - Verteidigungsminister de Maizière (CDU) hat für ein neues Bundestagsmandat zum Abzug aus Afghanistan plädiert. Gleichzeitig stellt er eine Truppenpräsenz für …

Rösler fordert Anhebung der Pendlerpauschale
Berlin - Wegen der hohen Benzinpreise hat sich Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler für eine Anhebung der Pendlerpauschale stark gemacht.

CDU und SPD starten Koalitionsgespräche
Saarbrücken - Vor fünf Tagen hat das Saarland die neue Regierung gewählt. Nun führt Ministerpräsidentin Annegret Kramp-Karrenbauer (CDU) die ersten …

Quertreiber? ER will Urwahl bei Grünen erzwingen
Berlin - Ein schwäbischer Lokalpolitiker möchte, dass die 60 000 Grünen-Mitglieder über die Spitzenkandidaten für 2013 entscheiden. Deshalb will er sich bewerben. Doch …

Schlecker: Harte Ver.di-Kritik an Rösler
Berlin - Nach dem Scheitern der geplanten Transfergesellschaft für Schlecker-Mitarbeiter hat die Gewerkschaft ver.di die FDP scharf kritisiert.

TV-Interview: Margot Honecker verteidigt Stasi und Mauertote
Hamburg - Sie war die mächtigste Frau der DDR - und sie trauert der Diktatur hinterher. In einem aktuellen TV-Interview will Margot Honecker sich weder für die …

Bundesrat fordert Benzinpreis-Bremse
Berlin - Kampf der Tank-Abzocke: Der Bundesrat hat als Reaktion auf die hohen Spritkosten eine Benzinpreisbremse gefordert.
Berlin Bundesrat Österreich finden Internet Bundesregierung Ziel Kampf Autofahrer Preis
Judenhass im Netz: Berliner muss Strafe zahlen
Berlin - Der Betreiber eines Internetforums muss wegen Hasstiraden gegen Juden auf seiner Seite eine Geldauflage von 300 Euro zahlen.

Eltern von NSU-Terrorist schildern Treffen vor 2002
München/Erfurt - Die Eltern eines der mutmaßlichen Neonazi-Terroristen hatten laut Medienbericht mehrmals Kontakt mit Mitgliedern der untergetauchten Zwickauer Zelle.

Zeil: Entscheidung gegen Schlecker war richtig
München - Wirtschaftsminister Martin Zeil (FDP) hat die FDP-Entscheidung gegen eine Transfergesellschaft für die Schlecker-Beschäftigten verteidigt.

Benzinpreis-Bremse: Stoppt die Politik heute die Abzocke?
Berlin - Die hohen Spritpreise beschäftigen jetzt auch die Politik. Am Freitag berät der Bundesrat auf Antrag von Thüringen über die Einführung einer Benzinpreisbremse. …
Berlin Hamburg Rotterdam Ostern Europa Deutschland ADAC Bundesrat CDU Shell
Rund 20 Islamisten in Frankreich festgenommen
Paris - Französische Anti-Terror-Einheiten haben am frühen Freitagmorgen bei mehreren Razzien rund 20 verdächtige Islamisten festgenommen.

Bitterer Tag für die Schlecker-Frauen
München - Der Nervenkrieg ist zu Ende. Der insolvente Schlecker-Konzern bekommt keine staatliche Bürgschaft, die Massenentlassung rollt an. Und Bayerns …

Erste Hoffnungszeichen im Tarifkonflikt
Potsdam - Es gibt zwar noch kein Ergebnis, dafür aber erhebliche Differenzen. Dennoch bekräftigen alle Beteiligten im Tarifkonflikt ihren Einigungswillen. Eine lange …

Weg frei für neuen Glücksspiel-Vertrag
Berlin - Die Ministerpräsidenten haben den Weg für einen neuen Glücksspiel-Staatsvertrag freigemacht. Nach einem Treffen der Länderchefs ist klar, dass nur noch ein …

Bundestag winkt Steuersenkung durch
Berlin - Der Bundestag hat die von der Koalition geplante Steuersenkung gebilligt. Nach der mehrheitlichen Zustimmung des Parlaments am Donnerstag liegen die …

Wanderte das Betrugsgeld in die rechte Szene?
Rudolstadt - Auf mehr als 600 000 Euro summiert sich der Schaden eines mutmaßlichen Versicherungsbetrugs dreier Firmen aus dem Umfeld der rechten Szene. Nun wird …

Sinus-Studie verrät: So tickt unsere Jugend
Berlin - Rebellion? Nein danke!‎ Die Jugendlichen von heute einen traditionelle Werte. Das zeigt die neue Sinus-Jugendstudie. Hier erfahren Sie, wie Deutschlands …

Seehofer zu Euro-Rettung: Habe Mehrheit hinter mir
München – CSU-Parteichef Horst Seehofer hat gelassen auf die Ankündigung der Münchner Christsozialen reagiert, eine Mitgliederbefragung zur Euro-Rettung durchzuführen.

Spaenle: Freiwilliges zusätzliches Jahr an Gymnasien
München - Gymnasiasten sollen bereits vom übernächsten Schuljahr an die Möglichkeit bekommen, in der Mittelstufe ein freiwilliges zusätzliches Schuljahr einzulegen.

Razzia bei ehemaligen V-Leuten: Betrugsverdacht
Erfurt - Die Wohnungen zweier ehemaliger verdeckter Mitarbeiter des Thüringer Verfassungsschutzes wurden durchsucht. Den beiden Neonazis wird gewerbsmäßiger Bandenbetrug …

Gabriel sieht keinen Keil in der SPD-Troika
Berlin - Der SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel hat bestritten, dass es zwischen den möglichen Kanzlerkandidaten seiner Partei wachsende Spannungen über das …

NRW: Kraft und Röttgen liefern sich TV-Duell
Köln/Düsseldorf - Rund zwei Wochen vor der Landtagswahl in Nordrhein-Westfalen im Mai werden sich Ministerpräsidentin Hannelore Kraft (SPD) und CDU-Kontrahent Norbert …

Hürden für hoch qualifizierte Ausländer gesenkt
Berlin - Unternehmen klagen über zu wenig Fachkräfte in Deutschland. Die Bundesregierung senkt nun die rechtlichen Hürden für qualifizierte Zuwanderer. Aber die Firmen …
Bundestag Berlin FDP Union Deutschland CDU Jobsuche Gesetz Ausländer Qualifikation
Syrien akzeptiert Friedensplan
Washington - Ein Sechs-Punkte-Plan des Sondergesandten Annan soll in Syrien die Wende bringen. Die Zustimmung des Assad-Regimes trifft auf Skepsis. Neben der Opposition …

FDP klettert auf vier Prozent
Berlin - Zum ersten Mal seit fünf Monaten kann die FDP in der Gunst der Wähler wieder punkten. Laut einer Umfrage klettern die Liberalen wieder auf vier Prozent der …

Euro-Hilfen: Jetzt brodelt es in der CSU
München - In der CSU rumort es gewaltig wegen der Zustimmung zur Aufstockung der Euro-Rettungsschirme. Der Bezirksverband München will die Mitglieder nun über eine …

Timotschenko-Schicksal: Merkel findet, Deutsche können froh sein
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel hat angesichts des Schicksals der inhaftierten ukrainischen Oppositionsführerin Julia Timoschenko die Deutschen daran erinnert, wie gut …

USA: Einsatz von Drohnen jetzt offiziell
Washington - Das Weiße Haus hat erstmals offiziell den Einsatz von Drohnen gegen Al-Kaida bestätigt. Dabei standen die strengen Kriterien, nach denen ein Einsatz …

Özdemir warnt Piraten-Wähler
Berllin - Die Grünen haben die Wähler davor gewarnt, mit Stimmen für die Piratenpartei große Koalitionen zu ermöglichen und Rot-Grün zu verhindern.
Piraten Özdemir
JU: Kita-Pflicht wäre  Rückfall in Sozialismus
Berlin - Die Junge Union weist Forderungen nach einer Kita-Pflicht als absurd zurück. Bei diesem Vorschlag schwinge “eine sozialistische Befehlsmentalität mit“, die dem …

Al-Kaida will Geisel gegen Hassprediger tauschen
Istanbul - Die Terrororganisation Al-Kaida im Islamischen Maghreb (AQMI) soll die Freilassung eines Briten im Tausch gegen den jordanischen Hassprediger Abu Katada …
Al-Kaida
Briten wollen für Olympia Flugabwehr auf Wohnhäusern
London - Britische Behörden planen für Olympia eine spezielle Flugabwehr - auf Wohnhäusern. Bewohner reagieren skeptisch. Das Verteidigungsministerium beschwichtigt.

Schröder will neue Kitas mit mehr Bundeshilfen bauen
Berlin - Familienministerin Kristina Schröder (CDU) hat den Ländern mehr Hilfen des Bundes in Aussicht gestellt, um fristgerecht zum August 2013 ausreichend Kita-Plätze …

Saudi-Arabien: Keine Indizien gegen Bin-Laden-Frauen
Riad - Saudi-Arabien sieht keine Hinweise darauf, dass die Witwen Osama bin Ladens in die Terrorpläne des Al-Kaida-Führers eingebunden waren.
Sonntag Freitag Riad Saudi-Arabien Pakistan Land Witwen
Politikerin: "Masse der Deutschen stört mich"
Zürich - Gegen Deutsche an sich hat sie nichts. Nur in der Schweiz gebe es halt zu viele, poltert eine konservative Abgeordnete. Doch immerhin 64 Prozent der Schweizer …
Schweizer Einwanderer Deutsche Auswanderer
Bericht: Merkel erwägt politischen EM-Boykott
Berlin - Die Bilder von der malträtierten Politikerin Timoschenko in Haft sorgen im Westen für Empörung. Bleibt die ukrainische Führung hart, droht dem Gastgeber der …

Obama glänzt auch als Comedian
Washington - US-Präsident Barack Obama hat auch im Wahlkampf seinen Humor nicht verloren. Beim alljährlichen Galadinner des Pressekorps des Weißen Hauses glänzte er als …

"Wenn sie stirbt, stirbt die Demokratie"
Berlin - Im Ringen um das Schicksal von Julia Timoschenko setzt ihre Tochter Eugenia große Hoffnungen in die Bundesregierung. Mit einem dramatischen Appell bat die …

Piraten einstimmig gegen Holocaust-Leugner
Neumünster - Die Rechtsextremismus-Debatte bei den Piraten hat am Samstag auch den Parteitag in Neumünster überschattet. Ein Vorfall zwang die Partei, ihre Tagesordnung …
Neumünster Piraten Parteitag Rechtsextremismus
Ukraine: Timoschenko-Prozess vertagt
Kiew - Nach einer Bombenserie in der ukrainischen Stadt Dnjepropetrowsk hat Präsident Viktor Janukowitsch bei einem Besuch der Opfer im Krankenhaus eine harte Bestrafung …

Piratenpartei vergrößert ihren Vorstand
Berlin - Die Piratenpartei hat auf dem Bundesparteitag am Samstag in Neumünster ihren Parteivorstand ausgebaut und entschieden, dass er weiterhin jährlich neu gewählt …

"Ponywerbung" als Antwort auf Rösler?
Berlin - Angesichts einer hitzigen Debatte über Ponywerbung im Internet erwägen die Grünen, mit Ponyfiguren neuen Schwung in die laufenden Wahlkämpfe zu bringen.

USA halten Al-Kaida für fast erledigt
Washington - Ein Jahr nach dem Kommandoeinsatz zur Tötung von Al-Kaida-Führer Osama bin Laden ist dessen Terrorgruppe nach Einschätzung von …
Jemen Freitag Washington Al-Kaida USA Büro Gefahr Führer ein Tötung
Stoiber: Ohne Fiskalpakt keine Rettungsschirme
München - Der frühere bayerische Ministerpräsident Edmund Stoiber hat im Streit zwischen Bundeskanzlerin Angela Merkel und Francois Hollande über den Fiskalpakt Paris …

Bombenanschlag in der Ukraine - Die Bilder des Attentats
Bombenanschlag in der Ukraine - Die Bilder des Attentats

Bombenserie: Ukraine erschüttert
Kiew - Wenige Wochen vor dem Anpfiff der Fußball-EM steigt der Druck auf die Ukraine zum Nachgeben im Fall der inhaftierten Ex-Regierungschefin Timoschenko. Nun gingen …

Explosion in Damaskus
Damaskus - Eine Explosion hat am Freitagvormittag die syrische Hauptstadt Damaskus erschüttert. Dabei sind mehrere Menschen ums Leben gekommen.

Margot Käßmann ist Reformations-Botschafterin
Berlin - Mehr als zwei Jahre lang zeigte sie sich kaum - nun ist die frühere Bischöfin Margot Käßmann in ein hohes Kirchenamt zurückgekehrt.

Westerwelle lehnt Verhandlungen über Fiskalpakt ab
Berlin - Guido Westerwelle hat Forderungen des sozialistischen französischen Präsidentschaftskandidaten François Hollande nach Neuverhandlungen über den EU-Fiskalpakt …

Piraten wählen neue Führung
Neumünster - Die Piratenpartei trifft sich an diesem Wochenende in Schleswig-Holstein zu einem Bundesparteitag. Dort wollen sie einen neuen Vorstand wählen - und über …

Umfrage: NRW-FDP wieder bei fünf Prozent
Düsseldorf - Die Liberalen in Nordrhein-Westfalen können wieder hoffen: Erstmals seit Monaten sieht eine Wahlumfrage die FDP wieder über der Fünf-Prozent-Hürde.

Bundestag beschließt Waffenregister
Berlin - Zehn Jahre nach dem Amoklauf am Erfurter Gutenberg-Gymnasium hat der Bundestag die Einrichtung eines deutschlandweiten Waffenregisters beschlossen. Damit kann …

Reise-Minister Ramsauer
München - Brasilien, Afghanistan, Emirat Katar – wohin muss ein Bundesverkehrsminister reisen? Und wohin nicht? Mehr als 50 Reisen hat Peter Ramsauer seit Ende 2009 …

Hollande in Umfrage weiter klar in Führung vor Sarkozy
Paris - Der sozialistische Kandidat Francois Hollande liegt einer Umfrage zufolge weiterhin deutlich vor Amtsinhaber Nicolas Sarkozy. Die aktuellen Zahlen:

Vor Fußball-EM: Innenminister Friedrich kritisiert Ukraine
Luxemburg - Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) hat die Ukraine wegen des Umgangs mit der inhaftierten Ex-Regierungschefin Julia Timoschenko kritisiert.

Tribunal erklärt Ex-Präsidenten für schuldig
Den Haag - Liberias früherer Präsident Charles Taylor ist am Donnerstag vom Sierra-Leone-Tribunal wegen Kriegsverbrechen für mitschuldig befunden worden.

Kraft und Röttgen liefern sich TV-Duell
Köln - Am Montagabend haben Nordrhein-Westfalens Ministerpräsidentin Hannelore Kraft (SPD) und ihr CDU-Herausforderer Norbert Röttgen ihr TV-Duell ausgefochten. Dabei …

Libyscher Ex-Minister: Todesrätsel gelöst
Wien - Der frühere libysche Ministerpräsident und Ölminister Schukri Ghanem ist am Sonntag tot bei Wien in der Donau aufgefunden worden. Mittlerweile hat die Polizei das …

EM-Boykott: Ukraine geht auf Deutschland los
Kiew - Medienberichte über einen möglichen Boykott der Fußball-Europameisterschaft in der Ukraine durch die Bundesregierung sind in Kiew auf Unverständnis gestoßen. Er …

Piratenchef bleibt Teilzeit-Politiker
Berlin - Der neue Parteivorsitzende der Piraten, Bernd Schlömer, will auch künftig nur in Teilzeit für seine Partei arbeiten. “Ich kann nur jahresweise entscheiden.“
Berlin Piratenpartei Bernd Schlömer
Timoschenko: Deutsche Politiker wollen EM fernbleiben
Berlin - Der Umgang der Ukraine mit der inhaftierten Ex-Premierministerin Julia Timoschenko stößt weiter auf scharfe Kritik. Mehrere deutsche Politiker wollten der EM …

Spanien setzt Schengen-Abkommen aus
Madrid - Spanien hat wegen der bevorstehenden Ratssitzung der Europäischen Zentralbank in Barcelona vorübergehend wieder Kontrollen an der Grenze nach Frankreich …

Wahlkampf in Frankreich: Sarkozy holt auf
Paris - Der Wahlkampf in Frankreich geht in den Schlussspurt. Noch liegt Herausforderer Hollande in Umfragen vorn. Doch Sarkozy holt auf, auch wenn er sich mit lästigen …

Nairobi: Terroranschlag auf Kirche
Addis Abeba/Nairobi - Terroranschlag in Kenia: Mitten in der Sonntagsmesse schleudert ein Terrorist eine Granate auf eine Kirche in Kenia. Vermutlich stecken Islamisten …

Medwedew: Timoschenko-Haft "völlig inakzeptabel"
Moskau - Mit scharfen Worten hat der russische Präsident Dmitri Medwedew den Umgang der Ukraine mit Ex-Regierungschefin Julia Timoschenko kritisiert.

Piraten: Neuer Kapitän, neuer Kurs
Berlin - Der neue Bundesvorsitzende der Piratenpartei, Bernd Schlömer, will seine Partei auf neuen Kurs bringen: Er schließt eine Regierungsbeteiligung nach der …
Berlin Bundestagswahl BDI Hans-Peter Keitel Bernd Schlömer Antrag Platz Landtagswahlen Medien Industrie
Weiter Gefechte in Syrien - Viele Tote
Beirut - Immer neue Anschläge in Syrien: Von der Waffenruhe ist im Land nichts zu spüren. Regime und Opposition beschuldigen sich gegenseitig, während mehr als ein …

Bernd Schlömer ist neuer Piraten-Vorsitzender
Neumünster - Die Piratenpartei Deutschland hat am Samstag Bernd Schlömer zum neuen Bundesvorsitzenden gewählt. Er erhielt 66,6 Prozent der Stimmen.

Tränengas bei Demo zur Reform des Wahlsystems
Kuala Lumpur - Mit Tränengas und Wasserwerfern ist die Polizei in Malaysia am Samstag bei einer Großkundgebung für faire Wahlen gegen Tausende Demonstranten vorgegangen.

Blinder chinesischer Dissident geflüchtet
Peking - Nach der spektakulären Flucht von Chen Guangcheng aus seinem Hausarrest haben Menschenrechtler am Samstag über mögliche Verhandlungen zwischen Peking und …

Merkel: Piratenpartei ist "interessant"
Leipzig - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat die Piraten unmittelbar vor dem Auftakt ihres Bundesparteitags an diesem Wochenende in Neumünster als eine “interessante …
Neumünster Union Piratenpartei CDU Angela Merkel Bundeskanzlerin Entwicklung Helfer Wochenende Auftakt
Schöne Julia will Piraten-Chefin werden
Neumünster - Mit Marina Weisband hat bereits eine schöne Frau der Piratenpartei bundesweite Strahlkraft verliehen. Am Samstag nun könnte ein weiterer weiblicher …

Sex-Skandal: Secret Service verschärft Regeln
Washington - Der für den Schutz des US-Präsidenten zuständige Secret Service will nach dem jüngsten Sex-Skandal offenbar die Verhaltensregeln für seine Mitarbeiter …
Washington Barack Obama Service Agenten Mitarbeiter Schutz Reise Regeln Hotelzimmer Alkohol
Rumänien: Regierung gestürzt - Sozialist soll's machen
Bukarest - Neuer Ministerpräsident Rumäniens wird wahrscheinlich der Vorsitzende der oppositionellen Sozialisten (PSD), Victor Ponta.

Trotz Anschlagserie: Ukraine „garantiert sichere EM“
Kiew - Trotz einer Bombenserie mit mindestens 27 Verletzten in der Stadt Dnjepropetrowsk sieht die Ukraine keine Sicherheitsgefahr für die Besucher der …

Steinmeier wirft Merkel Provokation vor
Berlin - Frank-Walter Steinmeier (SPD) erhebt schwere Vorwürfe gegen die Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU). Die Folgen ihres Handeln könnten sich negativ auf ganz …
Berlin SPD Europa EU CDU Bundeskanzlerin Angela Merkel Sozialisten Erweiterung Provokation
Lindner & Kubicki: FDP erholt sich
Berlin - Die beiden FDP-Spitzkandidaten für die Landtagswahlen in Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen hoffen angesichts gestiegener Umfragewerte auf einen Schub …

Nordkoreas Raketen sind schlechte Attrappen
München - Droht Nordkorea mit Attrappen? Im April präsentierten die Streitkräfte stolz sechs Interkontinentalraketen. Doch deutsche Experten werten die bedrohlich …

China: Bürgerrechtler flieht aus Hausarrest
Peking - Seit 19 Monaten stand der blinde Bürgerrechtler Chen Guangcheng unter Hausarrest. Er trickste seine Bewacher aus, flüchtete mit Hilfe von Freunden nach Peking. …

Ukraine: Timoschenko-Anhänger blockieren Parlament
Kiew/Berlin - Sie protestieren gegen die Misshandlung der Oppositionsführerin Julia Timoschenko: Am Freitagmorgen haben ihre Anhänger das Parlament in der Ukraine …

Niederlande wollen weiter sparen
Den Haag - Auch nach dem Zusammenbruch seiner Regierung hält der niederländische Ministerpräsident Rutte am Sparkurs fest. Zusammen mit dem  Koalitionspartner und drei …

Zweifel am Betreuungsgeld
Berlin - Kein Ende im Streit ums Betreuungsgeld: Jetzt ist von Vorbehalten im Justizministerium gegen die staatliche Prämie fürs Zuhause-Erziehen die Rede.

SPD will Söders Steuer-Plan verhindern
München - Der angedrohte „Steuer-Wahlkampf“ kommt in Fahrt. Die SPD stellt sich strikt gegen das Reformkonzept von Bayerns Finanzminister Markus Söder (CSU) für die …

Wegen Timoschenko: EU-Kommissarin boykottiert Fußball-EM
Brüssel - Die für Justiz und Grundrechte zuständige EU-Kommissarin Viviane Reding hat ihren Besuch beim ersten Spiel der Fußball-EM in der Ukraine abgesagt.

Neonazi-Zelle: BKA durchsucht Wohnungen
Karlsruhe - Bei den Ermittlungen im Zusammenhang mit der Zwickauer Neonazi-Zelle haben Beamte des Bundeskriminalamts am Donnerstag Wohnungen in mehreren Bundesländern …

Bahr verspricht nächste Pflegereform
Berlin - Mit ihrer Pflegereform machen sich Union und FDP nach Ansicht der Opposition selbst zum Pflegefall. Minister Bahr verspricht, dass die Pflege bald grundlegend …

Gabriele Pauli sucht das Duell mit Aiwanger
München – Die Freien Wähler steuern auf ein Rededuell zwischen Parteichef Hubert Aiwanger und der rausgeworfenen Gabriele Pauli zu: Die fraktionslose Landtagsabgeordnete …

Mißfelder: Militäreinsatz in Syrien „überlegenswert“
Berlin - Nach dem umstrittenen Vorstoß des französischen Präsidenten François Hollande gibt es auch in Deutschland erste Überlegungen zu einem Militäreinsatz in Syrien.

Syrien-Konflikt: Clinton attackiert Russland
Kopenhagen - Schwere Vorwürfe: US-Außenministerin Hillary Clinton sieht Russland mitverantwortlich für einen möglichen Bürgerkrieg in Syrien.

Romney will Präsident von "Amercia" werden
Washington - Mit seinem Aufruf zu einem besseren “Amercia“ hat sich der designierte republikanische Präsidentschaftskandidat Mitt Romney zum Gespött des Internets …

EU-Kommission verklagt Deutschland
Brüssel - Wer hat wann mit wem telefoniert? Solche Daten sollen Telekomfirmen europaweit speichern. Deutschland hat die EU-Vorgaben noch nicht umgesetzt. Union und FDP …

Die Vorhaben des neuen Umweltministers
Berlin - Der neue Bundesumweltminister Peter Altmaier (CDU) will bis zur Sommerpause ein 10-Punkte-Programm vorlegen mit Vorhaben, die er bis zur Bundestagswahl 2013 …

„Betreuungsgeld – ein totgerittenes Pferd“
München - Der Gesetzentwurf zum Betreuungsgeld ist fertig. Wie weit Befürworter und Gegner voneinander entfernt sind, erläutert die Landesvorsitzende des Katholischen …

Nelson Mandela zeigt sich erstmals wieder im TV
Johannesburg - Südafrikas früherer Präsident Nelson Mandela hat sich seit acht Monaten erstmals wieder im Fernsehen gezeigt. Der 93-Jährige nahm eine symbolische Fackel …

Auf schmalem Grad: Gauck als Außenpolitiker
Jerusalem - Bundespräsident Gauck macht in Israel Außenpolitik, zwangsläufig. Bisher macht er das ganz geschickt. Aber nun wird ihm unterstellt, er wolle Distanz zur …

Söder: "Islam ist Bestandteil Bayerns"
Nürnberg - Finanzminister Markus Söder (CSU) macht sich jenseits von Geld und Zahlen zum Fürsprecher der Muslime. Der Islam sei ein Bestandteil Bayerns, sagte er.

Merkel will von Pkw-Maut nichts wissen
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel (CDU) hat Überlegungen von Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) für eine Pkw-Vignette auf deutschen Autobahnen eine klare Absage …
Berlin FDP CSU CDU Steffen Seibert Philipp Rösler Peter Ramsauer Horst Seehofer Angela Merkel Maut
K-Frage: Kraft auf dem Vormarsch
Berlin - NRW-Ministerpräsidentin Hannelore Kraft hat laut einer “Stern“-Umfrage die drei potenziellen SPD-Kanzlerkandidaten in der Gunst der Bürger überholt und belegt …

50 Jahre Haft für Kriegsverbrecher Taylor
Den Haag - Ein Sondertribunal in Den Haag hat den liberianischen Expräsidenten Charles Taylor wegen Unterstützung von Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die …

Friedrich: "Hartes Durchgreifen" gegen Salafisten
Berlin - Innenminister Hans-Peter Friedrich hat ein “hartes Durchgreifen“ gegen gewaltbereite Salafisten verlangt. “Man muss ganz deutlich machen: Wir dulden das nicht, …

Neue Plagiatsvorwürfe gegen Schavan
Augsburg - Bildungsministerin Annette Schavan muss sich gegen neue Plagiatsvorwürfe bei ihrer Doktorarbeit verteidigen. Der Gründer der Internetseite "Vroni-Plag" will …

Gauck warnt in Israel vor Krieg mit dem Iran
Jerusalem - Deutschland steht im Streit zwischen Israel und dem Iran auf der Seite des jüdischen Staates. Krieg müsse aber verhindert werden, sagt Bundespräsident Gauck.

Gauck zum Staatsbesuch in Israel
Gauck zum Staatsbesuch in Israel

Maut-Streit: Huber wirft Ramsauer "Pfusch" vor
München/Berlin - In der CSU ist ein heftiger Streit über die Pkw-Maut ausgebrochen. Der frühere Vorsitzende Huber äußerte Unverständnis über die Vorstöße von …
München Münchner Merkur Erwin Huber Peter Ramsauer Pkw-Maut
Deutschland weist syrischen Botschafter aus
Berlin - Markiert das Blutbad von Al-Hula einen Wendepunkt im Syrien-Konflikt? Aus Protest weisen Deutschland und andere Staaten syrische Diplomaten aus. Bisher hat sich …

Betreuungsgeld: Gesetzentwurf auf dem Weg
Berlin - Familienministerin Kristina Schröder (CDU) hat am Dienstag ihren Gesetzentwurf für das auch koalitionsintern umstrittene Betreuungsgeld den anderen …

UN: Ganze Familien in Hula hingerichtet
Beirut - Die meisten Opfer des Massakers im syrischen Hula sind aus nächster Nähe erschossen worden. Das UN-Hochkommissariat für Flüchtlinge erklärte, ganze Familien …

Vizechef von Al-Kaida getötet
Kabul - Bei einem Luftangriff in der ostafghanischen Provinz Kunar ist nach Angaben der Internationalen Schutztruppe Isaf der Vizechef des Terrornetzes Al-Kaida in …

Wird Grass-Gedicht zum Problem für Gauck?
München - Der Präsident der Deutsch-Israelischen Gesellschaft, sieht den Israel-Besuch von Bundespräsident Gauck nicht von der Kontroverse über das Gedicht von Günter …

Israel-Besuch: So wurde Gauck empfangen
Jerusalem - Bundespräsident Joachim Gauck ist zum Auftakt seines Staatsbesuchs in Israel von Staatschef Schimon Peres mit militärischen Ehren begrüßt worden.

Kairo: Proteste nach Wahlergebnis
Kairo - Aus Wut über das Ergebnis der ägyptischen Präsidentenwahl haben mehrere hundert Menschen am Montagabend das Büro des Kandidaten Ahmed Schafik in Brand gesetzt.

Exminister und Muslimbruder in Stichwahl in Ägypten
Kairo - Bei der Stichwahl um das Präsidentenamt in Ägypten gehen Exministerpräsident Ahmed Schafik und der Kandidat der Muslimbruderschaft, Mohammed Mursi, ins Rennen.

CSU-Politiker: Keine Hilfe mehr für Griechenland
Berlin - Die Zweifel am Sparwille Griechenlands wachsen: Jetzt fordert der Vorsitzende der CSU-Mittelstandsvereinigung, Hans Michelbach, alle Hilfszahlungen an …

Oppermann: Schlampige Arbeit beim Betreuungsgeld
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition macht Druck bei der Umsetzung des Betreuungsgeldes. So sehr, dass die SPD der Bundesregierung Schlamperei beim Gesetzentwurf …

Tibet: Zwei Mönchen zünden sich aus Protest an
Peking - Zwei Tibeter haben sich auf dem Pilgerweg um den Jokhang-Tempel in Zentrum der tibetischen Hauptstadt Lhasa selbst verbrannt. Damit protestierten sie gegen die …

Ramsauer: Mehr Geld für die Bahn-Planer
München - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) will mehr Tempo bei der Planung großer Bahnprojekte. Mit einer neuen Aufteilung der Planungskosten rechnet er mit …

DDR-Minister treibt tot in See
Cottbus - Der letzte DDR-Wirtschaftsminister Gerhard Pohl ist tot. Der 74-jährige sei am Mittwoch von Polizisten leblos im südbrandenburgischen Schwielochsee gefunden …

Gauck unterstützt Palästinenserstaat
Ramallah - Bundespräsident Joachim Gauck hat bei seinem Besuch in den Palästinensergebieten Deutschlands Solidarität und Unterstützung bekräftigt.

"Muslime, die hier leben, gehören zu Deutschland"
Berlin - Bundespräsident Joachim Gauck hat sich von der Einschätzung seines Vorgängers Christian Wulff distanziert, der Islam gehöre zu Deutschland.

Innenminister: Hooligans und Salafisten im Visier
Göhren-Lebbin - Die Innenminister von Bund und Ländern beraten seit Donnerstagmorgen unter anderem über den Umgang mit radikal-islamistischen Salafisten und …

Rebellen stellen Regime in Damaskus Ultimatum
Beirut/New York - Die Rebellen erhöhen den Druck auf das Assad-Regime. Der UN-Sicherheitsrat bleibt uneins. Die Russen stehen fest hinter ihrem Verbündeten Baschar …

Obamas peinlicher Polen-Patzer
Washington - Empörung in Polen über US-Präsident Obama: Nach der unglücklichen Formulierung fordern Politiker aller Parteien eine offizielle Entschuldigung des Weißen …

Irland entscheidet über Sparkurs
München - Irland gilt als das Musterland unter den europäischen Sorgenkindern. Doch auch auf der Grünen Insel wächst der Frust über den strikten Sparkurs. Jetzt stimmen …

Wagenknecht schlägt neue Doppelspitze vor
Berlin - Im Streit um die Führung der Linken schlägt Sahra Wagenknecht einen Kompromiss vor: Sie macht sich für eine Doppelspitze aus Vizechefin Katja Kipping und dem …

Darf man Berlusconi als lüsterne Leiche zeigen?
Rom - Ein lustvolles Lächeln überspannt sein Gesicht, eine Hand greift in den offenen Hosenschlitz: In Italien sorgt ein Wachsleichnam von Silvio Berlusconi für …

Röttgen gibt Landtagsmandat ab
Düsseldorf - Ex-Bundesumweltminister Norbert Röttgen zieht sich komplett aus der nordrhein-westfälischen Landespolitik zurück. Seinen Sitz im NRW-Parlament will er nicht …

Schröder: "Dürfen Eltern nicht enttäuschen"
Berlin - Der Bund will mit zusätzlichen Hilfen den stockenden Ausbau der Kinderbetreuung für unter Dreijährige beschleunigen. An dem vereinbarten Rechtsanspruch ab …

Energiewende: Diese Probleme sind noch zu lösen
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel  macht die Energiewende stärker zur Chefsache. Ein Jahr nach dem Start zeigen sich die vielen offenen Fragen, die dringend geklärt …

Umfrage: CDU legt zu - Piraten verlieren
Hamburg - Die CDU steht nach ihrem Wahldebakel in Nordrhein-Westfalen in der Sympathie der Wähler bundesweit wieder besser da. Die Piraten büßen hingegen etwas an …
FDP CDU Umfrage
Romney ist Obama-Herausforderer
Washington - Mitt Romney ist Barack Obamas neuer Herausforderer: Dem US-Multimillionär ist die Präsidentschaftskandidatur für die Republikaner nun auch rechnerisch nicht …

Gezerre um höhere Renten für Arme
München - Mit einer neuen Zuschussrente will Arbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) die wachsende Altersarmut bekämpfen. Doch die Pläne stoßen in der Koalition auf …

Gabriele Pauli will zurück zu den Freien Wählern
München – Reumütige Rebellin: Gabriele Pauli hofft auf Wiederaufnahme bei den Freien Wählern. In E-Mails bat die 54-Jährige um eine Rückkehr - doch die Partei wollte sie …

Merkel: Energiewende ist machbar
Bonn - Die Bundesnetzagentur schlägt seit Monaten Alarm: Der langsame Ausbau der Stromtrassen gefährde die Energiewende. Nun kam Kanzlerin Merkel nach Bonn und …

Yad Vashem: Gaucks rührende Worte
Jerusalem - Nach dem Rundgang durch die Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem hat Bundespräsident Joachim Gauck folgenden handschriftlichen Eintrag im Gästebuch gemacht:

"Maut-Vignette ist so ziemlich das Dämlichste"
Berlin - Die Grünen lehnen die von Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) vorgeschlagene Pkw-Maut mit einem Schildchen zum Aufkleben an der Windschutzscheibe strikt …
Grüne Özdemir Pkw-Maut Vignette
Gauck besorgt über Haltung Deutscher zu Israel
Jerusalem - Deutschland und Israel sind enger verbunden denn je, betont Bundespräsident Gauck. Er lässt bei seinem Staatsbesuch in Jerusalem aber auch heikle Punkte …

Spanier sind Beschwerde-Europameister
Brüssel - Spanien hat den Titel des Beschwerde-Europameisters übernommen. Im vergangenen Jahr reichten die Einwohner des Landes 361 Beschwerden beim …
EU Beschwerden
Pkw-Maut: Ramsauer versteht FDP nicht
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) sieht keine Notwendigkeit, zugunsten einer Pkw-Maut auf das Betreuungsgeld für Eltern von Kleinkindern zu verzichten.
Ramsauer Pkw-Maut
Pkw-Maut: Bayern-FDP geht auf CSU zu
München - Die Bayern-FDP ist bereit, in der Maut-Frage auf die CSU zuzugehen. Martin Zeil fordert vom Koalitionspartner ein Gesamtkonzept für das „Mammutprojekt“ …

Dänischer Geheimdienst nimmt Terrorverdächtige fest
Kopenhagen - Der dänische Geheimdienst PET hat nach eigenen Angaben zwei Terrorverdächtige festgenommen. Ihnen wird vorgeworfen, einen Anschlag vorbereitet zu haben.

Pkw-Maut: Ramsauer drückt aufs Gas
Berlin/München - Peter Ramsauer fehlen Milliarden für den Straßenausbau: Deshalb möchte der Verkehrsminister in der Koalition eine Maut-Vignette wie in Österreich …

Erste Iren stimmen über Fiskalpakt ab
Dublin - In Irland hat am Montag die Volksabstimmung über die Teilnahme der Republik am europäischen Fiskalpakt begonnen. Traditionell dürfen zuerst die Wähler auf fünf …

Blair während Anhörung attackiert
London - Als Regierungschef wurde ihm eine große Nähe zum Medienimperium Murdoch nachgesagt. Jetzt muss Ex-Premierminister Tony Blair wegen des Abhörskandals der Zeitung …

Gauck zum Staatsbesuch in Israel
Berlin - Der erste Staatsbesuch von Bundespräsident Joachim Gauck führt ihn in dieser Woche nach Israel und in die Palästinensischen Gebiete. Im Nahen Osten will er ein …

Syrien: Uno macht Regierung für Massaker verantwortlich
Kairo - Der UN-Sicherheitsrat macht das Regime von Präsident Baschar Assad für die Angriffe im syrischen Hula verantwortlich. Bei dem Angriff am Freitag starben mehr als …

Israel: Ex-Ministerpräsident Schamir tot
Tel Aviv - Der frühere israelische Ministerpräsident Izchak Schamir ist nach längerer Krankheit im Alter von 96 Jahren in Tel Aviv gestorben. Er gilt als einer der …

Französischer Sozialist bricht tot zusammen
Paris - Ein 42-jähriger neu gewählter Abgeordneter der französischen Sozialisten, Olivier Ferrand, ist nach einem Dauerlauf am Samstag tot zusammengebrochen.

Fiskalpakt in Marmor gemeißelter Sozialabbau
Münster - Die Führung der Linkspartei hat ihre Ablehnung des europäischen Fiskalpaktes auch nach Zustimmung durch Bundestag und Bundesrat bekräftigt.

43 Prozent für Vereinigte Staaten von Europa
Berlin - Jeder zweite Deutsche ist gegen ein starkes politisches und wirtschaftliches Zusammenwachsen Europas. Doch auch der Anteil an Befürwortern ist nicht unerheblich.

Akten-Affäre: CSU fordert Konsequenzen beim Verfassungsschutz
Berlin - Nach der Vernichtung von Akten über den “Nationalsozialistischen Untergrund“ (NSU) geraten das Bundesamt für Verfassungsschutz und sein Präsident Heinz Fromm …

Bundestag stimmt Fiskalpakt und ESM zu
Berlin - Der Bundestag hat am Freitagabend den europäischen Fiskalpakt für mehr Haushaltsdisziplin mit Zweidrittel-Mehrheit verabschiedet. Grünes Licht gab es auch für …

Nach EU-Gipfel: „Der Reformdruck ist weg“
München - Der Chefvolkswirt der Commerzbank, Jörg Krämer, über die Ergebnisse des EU-Gipfels.

Obamas Justizminister unter Beschuss
Washington - Gerade hat Obama mit seiner Gesundheitsreform über die Opposition triumphiert, da revanchieren sich die Republikaner. Sie gehen im Repräsentantenhaus gegen …

Bundesrat beschließt Sportwetten-Steuer
Berlin - Sportwetten werden in Deutschland künftig einheitlich mit fünf Prozent besteuert - unabhängig davon, ob es sich um einen inländischen oder einen ausländischen …

Meldeamt verlangt Bescheinigung des Vermieters
Berlin - Für eine Anmeldung beim Einwohnermeldeamt benötigen Mieter künftig wieder eine Bescheinigung ihres Vermieters. Das sieht ein Gesetz von Union und FDP vor, das …

Pflegereform passiert den Bundestag
Berlin - Pflegebedürftige und ihre Angehörigen sollen künftig mehr Unterstützung bekommen. Der Bundestag verabschiedete am Freitag die von der schwarz-gelben Koalition …

Zahlt sich Deutschland in die Staatspleite?
Berlin - Die Summe ist so hoch, dass man die Tragweite schwer fassen kann: Wenn alles schief geht, muss Deutschland für die Euro-Rettung 310 Milliarden Euro zahlen - …

Steuern sprudeln! Haushalte bauen Minus ab
Wiesbaden - Die gute wirtschaftliche Lage in Deutschland lässt Steuern sprudeln und bringt den öffentlichen Kassen Entlastung. Trotzdem gibt es dort noch ein …

FDP will Väterkomponente beim Betreuungsgeld
Berlin - Bei den Liberalen hält die Skepsis gegen das von der CSU vehement geforderte Betreuungsgeld an.

Mehr Geld für Bundesbeamte
Berlin - Der Bundestag beschließt, dass Bundesbeamte mehr Geld bekommen. Damit bekommen die Mitarbeiter rückwirkend mehr Geld. Auch andere Bundesangestellte verdienen …

Nach Bushido-Foto: Heftige Kritik an Friedrich
Berlin - Einen Tag, nach dem sich Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich mit Bushido fotografieren ließ, kommt nun heftiger Kritik aus der Opposition. Doch nicht nur …

Seehofer mit Häubchen bei Käsereibesuch
Waging a. See - Auch ein Ministerpräsident muss bei einem Lebensmittelbesuch natürlich Schutzkleidung tragen. Horst Seehofer hat jetzt eine Kopfbedeckung mehr im Schrank.

Erfolg für Obamas Gesundheitsreform
Washington - Das amerikanische Verfassungsgericht hat einen Kernpunkt der Gesundheitsreform von Präsident Barack Obama bestätigt. Für viele unversicherte Amerikaner …

Koalition rückt beim Betreuungsgeld zusammen
Berlin - Harter Schlagabtausch zwischen Regierungslager und Opposition bei der ersten Lesung des Betreuungsgeld-Gesetzes im Bundestag. In der Koalition bröckelt der …

Annans Vorschlag macht Syrien Hoffnung
Genf - Das Morden geht weiter, aber es gibt für Syrien eine neue Hoffnung: Annans Vorschlag einer Übergangsregierung aus Vertretern des Regimes und der Opposition. Ob er …

Krisengipfel: Merkel will Druck standhalten
Brüssel - Euro-Krisengipfel in Brüssel: Die EU braucht Entscheidungen, die die Finanzmärkte beruhigen. Doch welche? Merkel will bei ihrer harten Linie bleiben. Von der …

Syrien: Türkei fährt schweres Geschütz auf
Ankara - Nach dem Abschuss eines türkischen Militärflugzeugs durch Syrien droht der Konflikt zwischen beiden Ländern zu eskalieren. Die Türkei bringt an der Grenze …

EU-Kommissar Oettinger schwärmt von Merkel
Berlin - EU-Energiekommissar Günther Oettinger hat Bundeskanzlerin Angela Merkel vor dem EU-Gipfel den Rücken gestärkt und gleichzeitig in höchsten Tönen von der …

Steinbrück für gemeinsame Schuldenhaftung
Berlin - Ex-Bundesfinanzminister Peer Steinbrück befürwortet unter bestimmten Bedingungen eine gemeinsame Schuldenhaftung in Europa.

NSU: Verfassungsschutz löschte Akten
Berlin - Das Bundesamt für Verfassungsschutz (BfV) soll Akten über die umstrittene Operation „Rennsteig“ gelöscht haben - noch bevor die NSU aufflog.

Einigung bei CO2-Speicherung
Berlin - Nach monatelangen Verhandlungen gibt es eine Einigung für die unterirdische Speicherung von klimaschädlichem Kohlendioxid in Deutschland.

Senkung des Rentenbeitrags steht bevor
Berlin - Der Beschäftigungsboom lässt bei der Rentenversicherung die Einnahmen so reichlich sprudeln, dass sich für die Beitragszahler Anfang 2013 ganz konkret eine …

Lob für die Bufdis: "Politische Sensation"
Berlin - Bei seinem Start fragten sich viele, ob der Bufdi den Zivi ersetzen kann. Familienministerin Schröder verkauft den neuen Freiwilligendienst als Sensation, es …

Ausländische Schüler holen auf
Berlin - Jugendliche aus Zuwandererfamilien haben nach Angaben der Integrationsbeauftragten Böhmer im Bildungsbereich deutliche Fortschritte erzielt. Die Zahl der …

Merkel bekräftigt Absage an Euro-Bonds
Berlin - Unmittelbar vor dem EU-Krisengipfel hat Bundeskanzlerin Angela Merkel einer weiteren Vergemeinschaftung der Schulden in Europa eine klare Absage erteilt.

Syrien-Konferenz für Übergangsregierung
Genf - Die Syrien-Konferenz der fünf UN-Vetomächte und mehrerer Nahost-Staaten in Genf hat sich darauf verständigt, eine Übergangsregierung in Damaskus zu befürworten.

Mursi offiziell neuer Staatschef Ägyptens
Kairo - Der erste frei gewählte ägyptische Präsident Mohammed Mursi hat am Samstag bei seiner Vereidigung ein "neues Ägypten" mit Demokratie und Stabilität versprochen.

Sechs Klagen gegen Euro-Rettungsmaßnahmen
Karlsruhe - Nach Verabschiedung der Zustimmungsgesetze zum europäischen Fiskalpakt und zum Euro-Rettungsschirm ESM sind beim Bundesverfassungsgericht sechs Klagen …

Özdemir fordert Konsequenzen aus NSU-Aktenvernichtung
Halle - Grünen-Chef Cem Özdemir hat wegen der Vernichtung von Akten im Zusammenhang mit der Neonazi-Mordserie Konsequenzen beim Verfassungsschutz gefordert.

Aigner rüffelt FDP wegen Haltung zur Gentechnik
Osnabrück - CSU-Agraministerin kontra FDP: In der Koalition wächst der Streit über den Umgang mit der Gentechnik bei Nahrungsmitteln. Was Ilse Aigner bei den Liberalen …

Mursi legt symbolischen Schwur ab
Kairo - Mohammed Mursi, frischgebackener Präsident Ägyptens, fordert das Militär heraus. Für ihn stehe das Volk über allem, sagte er bei seinem Schwur auf dem …

Bürger protestieren gegen Fiskalpakt
Berlin - Kurz vor den entscheidenden Abstimmungen über den europäischen Fiskalpakt in Bundestag und Bundesrat haben mehrere Hundert Bürger vor dem Reichstagsgebäude …

EU-Patentgericht kommt nicht nach München
Brüssel - Das Bundespatentgericht sowie das Deutsche und das Europäische Patentamt sind bereits in der bayerischen Landeshauptstadt angesiedelt. Doch das …

Merk will Sex-Straftätern Eintrag verpassen
München - Justizministerin Beate Merk (CSU) will Sexualstraftäter mit Hilfe von erweiterten Führungszeugnissen abschrecken. Für die Täter kann der Eintrag  weitreichende …

Neue Unruhe wegen ESM und Fiskalpakt
Berlin - Bundestag und Bundesrat sollen den Fiskalpakt und den künftigen Euro-Rettungsschirm absegnen. Die Mehrheiten scheinen gesichert. Doch es droht neuer Ärger.

SPD: Pflegereform ist "Klientelpolitik"
Berlin - Die Pflegereform der Koalition ist im Bundestag auf heftige Kritik der SPD gestoßen. SPD-Gesundheitsexpertin Elke Ferner sprach von einem “Pflegereförmchen", …

Eurozone hilft Spanien und Italien
Brüssel - Die Staats- und Regierungschefs der 17 Euroländer haben sich in einer dramatischen Nachtsitzung auf Hilfen für die bedrängten Länder Spanien und Italien …

12.000 Klagen gegen Fiskalpakt
München - Am Freitagabend wird über ESM und Fiskalpakt in Bundestag und Bundesrat abgestimmt. Unmittelbar danach werden beim Bundesverfassungsgericht mehr als 12.000 …

EU-Gipfel beschließt Wachstumspakt
Brüssel - Die europäischen Staats- und Regierungschefs haben einen gemeinsamen Pakt für Stabilität und Wachstum auf den Weg gebracht.

CSU warnt vor "Entkernung des Grundgesetzes"
München - CSU-Generalsekretär Dobrindt lehnt die Ideen von Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) ab und übt massive Kritik an Brüssel: Die Berufung Draghis zum …

Timoschenko verweigert Amtsarzt-Untersuchung
Kiew - Die inhaftierte ukrainische Ex-Regierungschefin Julia Timoschenko hat sich einem Gerichtsbeschluss widersetzt und eine Untersuchung durch einen Amtsarzt …

Praxisgebühr vorerst nicht abgeschafft
Saarbrücken - Im Ringen um den Wegfall der Praxisgebühr gibt es vorerst kein abgestimmtes Vorgehen der Länder. Ein Antrag auf Abschaffung der Zwangsabgabe fand nicht die …

Opel-Aufsichtsrat winkt Sanierungsplan durch
Detroit - Opels neuer Sanierungsplan fällt milde aus: keine Werkschließungen, keine Entlassungen. Zunächst. Doch kann der sanfte Umbau den Traditionshersteller retten?

EU-Gipfel: Monti warnt vor "Katastrophe"
Brüssel - Eigentlich wollten die EU-Staaten das Wachstum ankurbeln und die Union vertiefen. Doch jetzt geht es um die Existenz des Euro. Spanien und Italien fordern …

Berlin: Machbarkeit von Euro-Bonds fraglich
Brüssel - Nach der "Solange-ich-lebe"-Aussage von Angela Merkel legte die Bundesregierung jetzt in Sachen Eurobonds nach. Deren Machbarkeit stehe grundsätzlich in …

Viele Ungereimtheiten bei NSU-Mordserie
Berlin - Ermittlungspannen, vernichtete Akten, unklare Zuständigkeiten - die Ermittlungen zur Neonazi-Mordserie entwickeln sich mehr und mehr zum Politkrimi.

Muslime kritisieren Islamisten-Checkliste
Hannover - Muslime in Niedersachsen sind empört über eine Extremismus-Checkliste, die vom Verfassungsschutz und Innenminister Uwe Schünemann (CDU) verteilt wird.

Grüne attackieren Ministerin Aigner
Passau - Bundesagrarministerin Ilse Aigner (CSU) stößt mit ihren neuen Plänen für die Gentechnik auf Deutschlands Äckern auf scharfe Kritik bei den Grünen.

Der Kampf um die Eurobonds
Berlin - Im Rettungskampf um den Euro bekommt Merkel von vielen Seiten Druck. Vor dem EU-Gipfel hält sie aber ihren Kurs: Ja zu gemeinsamer Politik in Europa, Nein zur …

Queen und Ex-IRA-Mann geben sich die Hand
London - In einer historischen Geste der Versöhnung haben sich Queen Elizabeth II. und der frühere nordirische IRA-Mann Martin McGuinness die Hände gereicht.

Solarförderung: Obergrenze kommt
Berlin - Nach langem Streit haben sich Bund und Länder am Mittwochabend im Vermittlungsausschuss auf eine Kürzung der Solarförderung geeinigt.

Gipfel-Knatsch: Merkel kritisiert EU-Größen
Berlin - Für Zündstoff beim EU-Krisengipfel ist gesorgt. Ratspräsident Van Rompuy will die Mitgliedstaaten zu massivem Machtverzicht drängen. Kanzlerin Merkel stemmt …
Berlin FDP Europäischen Union EZB EU CDU SPD Manuel Barroso Van Rompuy Merkel
Rüpel-Rapper bandelt mit Innenminister an
Berlin - Bushido will eine eigene Partei gründen. Bei einem Sommerfest knüpfte der Rüpel-Rapper Kontakte zur Berliner Politik-Elite - besonders gut verstand er sich mit …
Arm CSU Hans-Peter Friedrich
Bayern stimmt Fiskalpakt zu - mit Einschränkung
München - Bayern wird dem europäischen Fiskalpakt und dem dauerhaften Euro-Rettungsschirm ESM im Bundesrat zustimmen. Genauere Infos gibt es in einer Protokollerklärung.

Syrien gleitet in Bürgerkrieg ab
Genf - Massaker an Zivilisten. Angriffe mit Kampfhubschraubern auf Wohngebiete. Schwere Gefechte mit Oppositionstruppen. Ermittler beschreiben eine dramatische …
Genf UN USA GH Islamischer Staat Vereinten Nationen
Weitere Lehrerstellen fürs G8
München – Kultusminister Ludwig Spaenle hat die G8-Reformen gegen Kritik verteidigt. Der Vorschlag der SPD und des Deutschen Philologenverbands für ein Gymnasium der …

Erstes großes Reformpaket von Hollande durch
Paris - Das erste große Reformpaket der neuen französischen Regierung ist unter Dach und Fach. Vor allem Spitzenverdiener und Großunternehmen werden künftig stärker zur …

Bayerisches Kabinett billigt Doppelhaushalt
München - Die bayerische Staatsregierung hat heute bei ihrer letzten Sitzung vor der Sommerpause den Doppelhaushalt 2013/14 beschlossen. Mehr Geld soll in die jüngste …

Friedrich tritt vor Mitarbeiter der Bundespolizei
Berlin - Innenminister Hans-Peter Friedrich will am Mittwoch nach seinen umstrittenen Personalentscheidungen bei der Bundespolizei in Potsdam den neuen Präsidenten der …

Spitzenkandidat für 2013? Seehofer ziert sich
München - Horst Seehofer hat eine Scheinfrage aufgeworfen: Er will jetzt in seinem Ferienhaus überlegen, ob er CSU-Spitzenkandidat bei der Landtagswahl 2013 wird. Das …

Syrer angeklagt: Oppositionelle in Deutschland  bespitzelt
Karlsruhe - Die Bundesanwaltschaft hat Anklage gegen einen Syrer erhoben, der in Deutschland vier Jahre lang Oppositionelle ausspioniert haben soll.

Euro-Krise: Monti sieht Licht am Ende des Tunnels
Rom - Italiens Regierungschef Mario Monti sieht in der Euro- und Schuldenkrise einen Hoffnungsschimmer. Was den römischen Staatschef trotz Krise positiv stimmt:

ESM kann Milliarden von Deutschland abrufen
Berlin - Zwei Wochen nach der Bundestagsentscheidung zum dauerhaften Rettungsfonds ESM mehren sich Hinweise auf versteckte Risiken der Euro-Hilfen:

Popularitätsverlust für Wowereit kein Problem
Berlin - Berlins Regierender Bürgermeister Klaus Wowereit (SPD) sieht seinen dramatischen Popularitätsverlust als “Momentaufnahme, die erklärbar ist“.

Moskauer Prozess gegen Pussy Riot vertagt
Moskau - Im umstrittenen Justizfall der russischen Skandalband Pussy Riot hat ein Gericht in Moskau den Prozess nach rund zehnstündigen Verhandlungen auf diesen Dienstag …

Nürburgring-Pleite: Kredit ist illegal
Mainz - Ein Gutachten hat aufgedeckt, dass ein Kredit der landeseigenen Investitions- und Strukturbank an die staatliche Nürburgring GmbH illegal wäre. Damit wächst der …

Seehofer will Nominierung verschieben
München - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer möchte seine Nominierung als CSU-Spitzenkandidat für die Landtagswahl 2013 voraussichtlich verschieben. Die …

Prozess gegen Punkband Pussy Riot beginnt
Moskau - Begleitet von einem Polizei-Großaufgebot hat in Moskau der Prozess gegen die kremlkritische Punkband Pussy Riot wegen eines spektakulären Protestgebets gegen …

Seehofer attackiert Eurogruppenchef Juncker
München - Horst Seehofer hat die jüngsten Äußerungen von Eurogruppen-Chef Jean-Claude Juncker zur Finanzkrise in Europa scharf kritisiert. Inzwischen hat er seine …

Juli-Chef nennt Ministerpräsidentin "politisch dement"
Berlin - Der Vorsitzende der Jungen Liberalen, Lasse Becker, hat die thüringische Ministerpräsidentin Christine Lieberknecht (CDU) für ihre Forderung nach Mindestlohn …

US-Verteidigunsminister: Assad ist am Ende
Washington - Der amerikanische Verteidigungsminister Leon Panetta sieht in der Offensive gegen die syrische Wirtschaftsmetropole Aleppo den Anfang vom Ende des …

Blair ruft Deutschland zur Euro-Rettung auf
London - Der britische Ex-Premierminister Tony Blair hat Deutschland aufgerufen, den Euro zu retten und dabei auch unangenehme Kompromisse einzugehen. Alles andere wäre …

Syrien: Großoffensive in Aleppo - Viele Tote
Damaskus - Das syrische Militär geht vehement gegen die Rebellen in der Millionenmetropole Aleppo vor. Es sind laut Opposition die bislang schwersten Kämpfe. Noch halten …

Seehofer hält sich zurück
Berlin - Von Koalitionsbruch war erstmal keine Rede mehr: CSU-Chef Seehofer hält sich mit Querschüssen gegen Kanzlerin Merkel und die Berliner Koalition bei seinem …

Merkel und Monti: Bekenntnis zum Euro
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) und der italienische Ministerpräsident Mario Monti sind sich einig, dass "Deutschland und Italien alles tun werden, um die …

Syrien und Iran gemeinsam gegen Israel
Teheran - Syrien und der Iran haben eine Verschwörung Israels für den syrischen Konflikt verantwortlich gemacht. Das Ziel sei der Sturz der Regierung in Damaskus.

Westerwelle: "Assad muss gehen!"
Berlin - Angesichts der Militäroffensive in Aleppo hat Außenminister Guido Westerwelle (FDP) dem Assad-Regime “verbrecherische Akte“ vorgeworfen.

Umfrage: FDP wieder unter fünf Prozent
Berlin - Die FDP rutscht in der Wählergunst erstmals seit Mitte Mai wieder unter die Fünf-Prozent Hürde. Der Koalitionspartner der Liberalen, die CDU/CSU, konnte dagegen …

Rösler droht den Griechen: Keine Zahlungen
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler (FDP) wirft der griechischen Regierung vor, ihre Reformversprechen nicht einzuhalten. Darum soll es vorerst keine …

Syrien-Frage: Hollande fordert Einlenken
Paris - Der französische Präsident François Hollande hat die UN-Vetomächte Russland und China zu einem Einlenken im Syrien-Konflikt aufgerufen.

Die Piraten streiten ums Geld
Berlin - Die Piratenpartei ist in vier Landtagen. Der Chef will eine Abgabe der gut verdienenden Abgeordneten - die wehren sich gegen den Vorstoß. Auch Außenpolitik will …

Kampfhubschrauber bombardieren Aleppo
Damaskus/Beirut - Assads Truppen wollen den Widerstand der Rebellen in Aleppo brechen. Im Morgengrauen startete ihre Offensive.

Alt-Ministerpräsident Wagner gestorben
Trier/Mainz - Trauer in Trier: Der ehemalige rheinland-pfälzische Ministerpräsident Carl-Ludwig Wagner ist tot. Der 82-Jährige sei am Freitagabend gestorben, teilte die …

UN-Konferenz endet ohne Abkommen
New York - Trotz zeitweiser Hoffnungen auf einen historischen Durchbruch ist die UN-Konferenz zur Kontrolle des globalen Waffenhandels gescheitert.

Seehofer will Niebler in München
München - Der Parteichef macht Druck: Europaabgeordnete Angelika Niebler soll in den Landtag wechseln - und damit für eine bessere Frauenquote sorgen.

Sterbehilfe spaltet Schwarz-Gelb
Berlin - Die geplante Lockerung der Sterbehilfe spaltet Schwarz-Gelb und stößt auf heftigen Protest bei Ärzten und Patientenschützern.

Ägyptens Präsident Mursi für Frieden mit Israel
Kairo - Ägyptens Präsident Mohammed Mursi hat sich erstmals in einem Brief an Israel gewandt. Sein israelischer Kollege Schimon Peres veröffentlichte am Dienstags Mursis …

Sicherungsverwahrung: Kabinett billigt neues Gesetz
München - Nach der Rüge des Bundesverfassungsgerichts zur Sicherungsverwahrung in Deutschland hat das bayerische Kabinett am Dienstag den Entwurf für eine Neuregelung …

Pussy-Riot-Frauen: 'Wir werden gefoltert'
Moskau - Harte Vorwürfe gegen die russische Justiz: Die drei inhaftierten Musikerinnen der Punk-Band "Pussy Riot" klagen, dass sie gefoltert werden.

Romney: Der Meister der Fettnäpfchen
Tel Aviv/Washington - Eigentlich wollte Mitt Romney mit seiner Reise nach Großbritannien, Israel und Polen diplomatisches Geschick demonstrieren. Doch das ging grandios …

Neue Kämpfe in Aleppo: UN-Beobachter attackiert
Beirut - Den elften Tag in Folge haben sich syrische Regierungstruppen und Rebellen am Dienstag in der Wirtschaftsmetropole Aleppo heftige Gefechte geliefert.

Kampfdrohnen für Deutschland?
Berlin - Verteidigungspolitiker haben sich grundsätzlich offen für eine Anschaffung bewaffneter Drohnen für die Bundeswehr gezeigt. Es könnten auch gezielte Tötungen …

Euro-Kritik: Deutschland schießt zurück
Berlin - Der Chef der Unionsfraktion im Bundestag, Volker Kauder, hat sich gegen Kritik verwahrt, Deutschland tue nicht genug für die Euro-Rettung.

Kritik an Innenminister Friedrich hält an
Berlin - Der Streit über den Rauswurf der kompletten Führungsspitze der Bundespolizei durch Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) geht weiter.

Gabriele Pauli darf nicht zurück in die CSU
München - Die als Partei-Rebellin bekannt gewordene ehemalige Fürther Landrätin Gabriele Pauli darf nicht zurück in die CSU.

"Arme" Griechen überweisen Millionen
Athen - Angeblich arme Griechen haben Millionensummen im Ausland in Sicherheit gebracht. Einige der Steuerbetrüger sind nun aufgeflogen. Doch die strafrechtliche …

Ex-Bundespolizei-Chef wehrt sich
Berlin - Innenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) hat den Chef der Bundespolizei ohne einen Grund zu nennen in den Zwangsruhestand geschickt. Jetzt setzt Matthias Seeger …

Griechen sparen und fürchten Chaos
Athen - Ein Kraftakt soll den ohnehin schwer gebeutelten Griechen nochmal Milliarden an Einsparungen abringen. Die neue Regierung in Athen fürchtet, dass das …

Timoschenko wird Spitzenkandidatin
Kiew - Die ukrainische Opposition hat die inhaftierte Ex-Regierungschefin Julia Timoschenko demonstrativ als Spitzenkandidatin für die Parlamentswahl am 28. Oktober …

„Friedrich lässt Köpfe rollen“
München - Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich greift weiter durch. Nach dem Verfassungsschutz bekommt auch die Bundespolizei eine neue Spitze. Es war eine einsame …

NSU-Ermittler: Keine Spur zum Ku-Klux-Klan
Berlin - Entgegen eines Medienberichts gehen die Ermittler der NSU-Mordfälle doch keiner Spur zum Geheimbund Ku-Klux-Klan nach. In einem Dementi hieß es, dass es dafür …

Rumäniens Präsident bleibt im Amt
Bukarest - Rumäniens Präsident Basescu hat laut Umfragen eine Volksabstimmung gegen sich überstanden. Zwar stimmte wohl eine große Mehrheit gegen ihn, doch es waren …

Romney: Israel hat Recht auf Selbstverteidigung
Jerusalem - US-Präsidentschaftskandidat Mitt Romney hat angesichts einer drohenden iranischen Aufrüstung mit Atomwaffen Israels Recht auf Selbstverteidigung betont.

Beschneidungs-Abstimmung ohne Fraktionszwang?
Berlin - Mit Blick auf die anstehende Entscheidung über die rituelle Beschneidung verlangen Bundestagsabgeordnete eine Aufhebung des Fraktionszwangs.

Bayern-SPD gründet Schwulen-AG
Nürnberg - Úm die Gleichstellung von Schwulen und Lesben voranzutreiben, hat die SPD hat eine Landesarbeitsgemeinschaft der Lesben und Schwulen gegründet.

Katar will bis zu 200 Leopard-Panzer
Hamburg - Die Regierung des Emirats Katar hat Interesse an deutschen Leopard-2-Kampfpanzern signalisiert. Bis zu 200 Stück wollen die Scheichs kaufen.

Syrien: Arabische Liga bereitet Resolution vor
Beirut - Die Arabische Liga will mit einer Resolution in der UN-Vollversammlung die Schaffung sicherer Zonen zum Schutz der syrischen Zivilbevölkerung anmahnen.

Geht es jetzt den Managern ans Gehalt?
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) kann sich bei der weiteren Regulierung der Finanzwelt auch einen Eingriff in die Bezahlung der Manager vorstellen.

FDP: Praxisgebühr wieder Thema
Berlin - Das Thema ist noch nicht vom Tisch: Die FDP will die Abschaffung der Praxisgebühr zum Gegenstand des nächsten Spitzentreffens der Regierungskoalition machen.

Komplette Führung der Bundespolizei abgesetzt
Berlin - Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) wirft die komplette Spitze der Bundespolizei raus. Von den beiden  Polizeigewerkschaften gibt es scharfe Kritik.

Homo-Gruppe: Bayern-SPD gründet "Schwusos"
Nürnberg - Die SPD in Bayern hat eine Landesarbeitsgemeinschaft der Lesben und Schwulen gegründet. Am Samstag kam es zur ersten Versammlung der Schwusos.

Neue Spur im Fall Uwe Barschel
Kiel/Hamburg - Knapp ein Vierteljahrhundert nach dem mysteriösen Tod von Uwe Barschel hat die Polizei den genetischen Fingerabdruck eines Unbekannten gefunden. Kommt nun …

Zeil verspricht Vollbeschäftigung
München – Bayerns Wirtschaftsminister Martin Zeil (FDP) hat sich gut ein Jahr vor der Landtagswahl ein großes Ziel gesteckt. Bis zum Jahr 2015 soll die Arbeitslosenquote …

Ban: Keine Syrien-Offensive in Aleppo
Damaskus - Die syrische Metropole Aleppo ist vom Militär umstellt. Die Rebellen bereiten sich auf die “Mutter aller Schlachten“ vor. Die Angst vor einem Blutbad ist …

Trittin verspricht „fairen Prozess“
München - Im Oktober stimmen 60.000 Mitglieder üder den Spitzenkandidaten der Grünen ab. Dabei wirbt Bayerns Landesvorstand nicht für Claudia Roth.

Rückenwind für Merkel in China
Peking - China unterstützt den Kurs der Kanzlerin zur Euro-Rettung. Und der chinesische Premier hat ein offenes Ohr für die Sorgen der deutschen Wirtschaft in China. …

Lafontaine: "Politik ist kein Kindergarten"
Berlin - Die Linke macht der SPD Avancen - allen voran die beiden Parteivorsitzenden und Ex-Chef Oskar Lafontaine. Die Sozialdemokraten zeigen sich demonstrativ …

Piraten: Ein Shitstorm jagt den anderen
Berlin - Der Einzug in den Bundestag schien sicher. Aber plötzlich knirscht es mächtig in der Piratenpartei. Jetzt sucht sie nach der eigenen Identität. Doch Shitstorms …
Berlin Piraten Partei Shitstorm Identität
Mitt Romneys Fünf-Punkte-Plan
Tampa - Mitt Romney hat seine Antrittsrede für einen Frontalangriff auf Amtsinhaber Obama genutzt. Außerdem präsentierte er einen Fünf-Punkte-Plan. Unterstützt wurde er …
Barack Obama Mitt Romney Rede Plan Angriff
CSU-Spott: "Sie will alles Christliche zurückdrängen"
München - Mit dem Ruf nach Islam-Feiertagen trägt die FDP neuen Zwist in die bayerische Koalition. Die CSU spricht von „Irrlichterei“. Auch der liberale …

Plakate gegen Islamisten - Kritik von Grünen
Berlin - Eine Plakataktion des Innenministeriums erhitzt derzeit die Gemüter. Die Grünen sprechen gar von einer "abwegigen Kampagne" gegen die islamistische …

Rentenbeitrag: CDU-Politiker schlagen Alarm
Berlin -Dank der robusten Konjunktur verzeichnet die Rentenkasse ein kräftiges Plus. Die Bundesregierung will deshalb die Beiträge senken. Doch nicht nur die Opposition …

Misstrauensvotum gegen Beck gescheitert
Mainz - Der rheinland-pfälzische Ministerpräsident Kurt Beck (SPD) hat einen Misstrauensantrag wegen der Nürburgring-Pleite überstanden und bleibt im Amt.

Seehofer wird zum "Korbsammler"
München - Nach dem Euro-Krach: Horst Seehofer lädt zur CSU-internen Aussprache in sein Ferienhaus. Doch der Parteichef stößt auf wenig Resonanz.

Merkel schließt Milliarden-Pakt mit China
Peking - Kanzlerin Angela Merkel hat ihren Besuch in China angetreten. Schon am ersten Tag wurden 13 Abkommen unterzeichnet. Darunter auch ein Wirtschafts-Pakt in …

Bin Ladens Tod: Hat Washington gelogen?
Washington - Wieder Aufregung um die Tötungsmission Osama bin Ladens: Ein angeblicher Augenzeuge zieht in seinem Buch die offiziellen US-Angaben zur Tötung des …

Oettinger fordert EU-Beitritt der Türkei
Hamburg - EU-Kommissar Günther Oettinger macht sich für einen Beitritt der Türkei zur Europäischen Union stark.

Online-Journalismus soll besser geschützt werden
Berlin - Es geht vor allem gegen die Suchmaschinen-Riesen. Journalistische Angebote im Internet sollen besser geschützt werden. Google spricht von einem weltweit …

Assad schwört Anhänger auf langen Kampf ein
Damaskus - Flüchtlingselend und blutiger Bürgerkrieg lassen Syriens Diktator Assad kalt. Die Türkei fordert eine Pufferzone zum Schutz der Flüchtlinge. Doch die ist ohne …

Gefängnisstrafe für kommerzielle Sterbehilfe
Berlin - Kommerzielle Selbstmord-Helfer sollen für bis zu drei Jahre ins Gefängnis kommen. Angehörige bleiben strafffrei. Kritik am neuen Gesetzentwurf gibt es aber für …

Gericht bestätigt Timoschenko-Urteil
Kiew - Das Oberste Gericht der Ukraine hat die siebenjährige Haftstrafe für die inhaftierte Oppositionsführerin Julia Timoschenko am Mittwoch bestätigt und ein …

Organvergabe: Lauterbach fordert neues Verfahren
Passau - SPD-Gesundheitsexperte Karl Lauterbach dringt auf eine weitreichende Reform der Organspende. Die Ergebnisse des Organspendegipfels reichten nicht aus.

Gute Umfragewerte für die Union
Hamburg - Gut ein Jahr vor der nächsten Bundestagswahl hat die Union laut einer Umfrage deutlich im Wähleransehen zugelegt. Die Oppositionsparteien verlieren hingegen …

Mehr Platz für muslimische Gräber
Berlin - Die Türkische Gemeinde in Deutschland fordert mehr Platz für muslimische Gräber auf den Friedhöfen. Städte und Kommunen sollen dafür nun entsprechende …

Tumulte beim Parteitag der Republikaner
Tampa - Beim Parteitag der Republikaner ist es zu tumultartigen Szenen gekommen. Sogar die Polizei musste eingreifen. Mitt Romney konnte trotzdem offiziell zum …

Im Interview mit Ude: Schmidt lobt Strauß
München - SPD-Spitzenkandidat Christian Ude hat am Dienstagabend prominente Wahlkampf-Unterstützung bekommen - von Helmut Schmidt. Den ersten Applaus und die ersten …

Verfassungsschutz: Eckpunkte für Reform
Berlin - Bund und Länder haben sich auf Eckpunkte für eine Verfassungsschutzreform geeinigt. Das gab Innenminister Hans-Peter Friedrich nach etwa 90-minütigen Beratungen …

Misstrauensantrag gegen Kurt Beck
Mainz - Die CDU-Opposition hat ihren Misstrauensantrag gegen den rheinland-pfälzischen Ministerpräsidenten Kurt Beck (SPD) in den Landtag eingebracht. Gleichzeitig …

Schweizer zeigt NRW-Finanzminister an
Genf - Ein Schweizer Anwalt hat den NRW-Finanzminister Norbert Walter-Borjans angezeigt. Ihm werden acht Strafbestände vorgeworfen. Hintergrund sind die Ankäufe von …

Dobrindt wird zum Prügelknaben
München - Die Republik hat einen neuen Prügelknaben: Alexander Dobrindt. Für seine Europa-Äußerungen kassiert der CSU- General sogar aus den eigenen Reihen massive …

Seehofer: „Merkels Kurs ist goldrichtig“
München - Der CSU-Vorsitzende Horst Seehofer versucht, den Streit um die Euro-Politik in der Koalition zu entschärfen. Massiver Unmut herrscht in Berlin über Alexander …

Seehofer: Kein Zwist zwischen CSU und CSU
Brüssel - In der Diskussion um die umstrittenen Griechenland-Äußerungen von CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt versucht Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer …

Özdemir: Scherz über toten Franz Josef Strauß
Berlin - Cem Özdemir hat CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt wegen seiner Äußerungen zum Euro-Verbleib Griechenlands kritisiert. Der Grünen-Chef machte dabei einen …

"Black Box" für Autos stößt auf Skepsis
Berlin - Nach der Bundestagsdebatte über eine "Black Box" für Autos, hat das Verkehrsministerium sich nun skeptisch geäußert. Es geht um Kosten und …

Ärzte drohen mit Streik ab Dienstag
Berlin - Gegenüber den Krankenkassen konnten sich die Ärzte mit ihren Honorarforderungen nicht durchsetzen - jetzt wollen sie ihre Praxen geschlossen halten.

Islamische Verbände kündigen Partnerschaft
Köln - Aus Protest gegen eine umstrittene Plakataktion haben vier muslimische Verbände die bisherige sogenannte Sicherheitspartnerschaft mit dem Bundesinnenministerium …

Was sich zum 1. September alles ändert
Berlin - Ab dem 1. September gelten etliche neue Regelungen. Diese reichen von einem härteren Jugendstrafrecht, über ein europaweites Glühbirnenverbot bis hin zu …

Oppermann: "Linke nicht regierungsfähig"
Köln - Die Linke wäre gerne Regierungspartei. SPD-Politiker Thomas Oppermann nimmt das zum Anlass, um die Partei mit harschen Worten in die Schranken zu weisen. …

Seehofer krallt sich einen Stimmkreis
Neuburg – Ministerpräsident Horst Seehofer sichert sich zur Landtagswahl 2013 einen Stimmkreis. Er tritt nach Angaben aus der CSU nun doch als Direktkandidat in …

Helmut Kohl wird mit Briefmarke geehrt
Saarbrücken - Altkanzler Helmut Kohl soll in Kürze mit einer Sonderbriefmarke geehrt werden. Die 55-Cent-Marke mit dem Abbild Kohls wird offenbar ab dem 11. Oktober …

Merkels China-Reise in Bildern
Peking - Kanzlerin Angela Merkel ist zu Gast in China. Dort hat sie 13 Abkommen unterzeichnet und einen wirtschaftlichen Milliarden-Pakt geschlossen. Ansonsten wurde …

Linke will regieren - und stellt Bedingungen
Berlin - Die Linke will regieren - und zwar zusammen mit der SPD und den Grünen. Dafür hat sich die Partei jetzt einen Plan zurechtgelegt. In dem sind auch die …

Ryan: Lästerattacke gegen Obama
Tampa - Der Kandidat für das Amt des Vizepräsidenten, Paul Ryan, nutzte den Parteitag der Republikaner für eine Lästerattacke gegen Präsident Obama. Die Partei fürchtet …

Landtagswahl: Erwin Huber tritt wieder an
München – 67 plus X: Der frühere CSU-Chef Erwin Huber tritt als fast einziger aus seiner Generation wieder für den Landtag an. Zuletzt sind der CSU in Scharen Politiker …

Punktesystem: Auf Autofahrer kommt einiges zu
Berlin - Der Bürger sprach – der Minister folgte. So erklärt zumindest Bundesverkehrsminister Ramsauer seine Verschärfung der geplanten Reform des Flensburger …

Weißrussland lobt Deutschland-Hilfe
Minsk - Die autoritäre Führung in Weißrussland hat die umstrittene Zusammenarbeit mit deutschen Sicherheitsbehörden gegen Kritik verteidigt.

So kann Griechenland gerettet werden
Brüssel - Die Griechen haben sich im Grundsatz auf ein neues Sparprogramm geeinigt, damit wird der Weg für die nächste Troika-Mission frei - so sehen die …

Monti warnt Berlin vor "Eigentor" in Eurokrise
Berlin - Italien reformiert und spart, doch der Druck der Finanzmärkte bleibt hoch. Regierungschef Monti dringt auf rasche Hilfe. Da ist Überzeugungsarbeit gefragt - …

Söder springt FDP-Minister zur Seite
München - Im Streit über das Landesentwicklungsprogramm (LEP) hat Finanzminister Markus Söder (CSU) FDP-Wirtschaftsminister Martin Zeil gegen Kritik aus der Landtags-CSU …

Bürger sollen Kosten für Windparks mittragen
Berlin - Der Anschluss von Windrädern auf See stockt. Zum 100-Tage-Jubiläum von Umweltminister Altmaier beschließt die Regierung eine neue Strompreis-Umlage, um den …

Rentenbeiträge sinken ab 2013
Berlin - Der Rentenbeitrag soll sinken - so will es die Bundesregierung. Doch nicht nur SPD und Grüne, sondern auch CDU-geführte Länder sind skeptisch. Die …

Gabriel „pubertierender Schulhofschläger“
Düsseldorf - Nordrhein-Westfalens FDP-Chef Christian Lindner hat Sigmar Gabriels Auftreten mit dem eines "pubertierenden Schulhofschlägers" verglichen. Auch die …

Schwan fordert Gauck zu Merkel-Kritik auf
Berlin - Gesine Schwan hat Bundespräsident Joachim Gauck angegriffen. Sie warf ihm vor, er würde hinter den Aufgaben seines Amtes zurückbleiben. Ihre Forderung: Gauck …

Schmidt: Euro stabiler, als DM je war
München - Altbundeskanzler Helmut Schmidt kann die Ängste der Bürger um die Stabilität des Euro nicht teilen. Die Währung sei stabiler als es die DM je war. …

Ramsauer: Minister 03 zwischen den Welten
München - Es gibt Politik jenseits von Pkw-Maut und Nummernschilder-Klamauk des Verkehrsministers. Der Bauminister zum Beispiel ist durchaus respektiert im Land. Dabei …

So will Altmaier bei der Energiewende sparen
Berlin - Ohne Ausbau der Stromnetze kann die Umstellung von Atom- auf Ökostrom die Verbraucher Unsummen kosten. Deshalb appellierte Umweltminister Altmaier an alle …

Merkel: Mitgefühl mit griechischen Bürgern
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel (CDU) hat ihr Mitgefühl mit Bürgern in Griechenland betont, die von Reform-Einschnitten für die Bekämpfung der Schuldenkrise betroffen …

Gutachten: Betreuungsgeld verfassungswidrig
Berlin - Das Betreuungsgeld verstößt nach einem von der SPD in Auftrag gegebenen Gutachten gegen die Verfassung. Auf dieser Grundlage will die Opposition nun bis vor …

Assad verteilt Flugblätter mit Todesdrohung
Damaskus - Der syrische Machthaber Assad lässt seine Streitkräfte Flugblätter an die Rebellen verteilen. Darauf droht er den Aufständischen mit dem "unvermeidbaren Tod". …

Hahn kritisiert Merkels "Schlingerkurs"
Düsseldorf - Der FDP-Politiker Jörg-Uwe Hahn hat CSU-Generalsekretär Dobrindt in Schutz genommen und seine Aussagen verteidigt. Gleichzeitig attackierte er Kanzlerin …

Organspende: Bahr will Kontrollen verschärfen
Berlin - Bundesgesundheitsminister Daniel Bahr (FDP) will die Kontrolle und die Aufsicht bei der Vergabe von Spenderorganen verbessern.

Zu viel getanzt: Taliban enthaupten 17 Menschen
Kabul - Taliban-Kämpfer haben in Afghanistan 17 Menschen enthauptet, weil sie auf einer Feier zu Musik getanzt haben. Bei einem Feuergefecht starben außerdem zwei …

Umfrage: Romney liegt vor Obama
Tampa - US-Präsident Barack Obama und sein republikanischer Herausforderer Mitt Romney liefern sich laut Umfragen ein Kopf-an-Kopf-Rennen.

Misstrauensvotum nur „Effekthascherei"?
Mainz - Das Misstrauensvotum gegen den rheinland-pfälzischen Ministerpräsidenten Kurt Beck (SPD) wird von den Grünen als "Effekthascherei" abgestempelt. Die ganze …

Schröder: Druck bei Kita-Ausbau zeigt Wirkung
Berlin - Familienministerin Kristina Schröder ist zufrieden mit dem Ergebnis ihres Ultimatums zum Kita-Ausbau. Nur zwei Bundesländer hinken noch hinterher.

Politik will keine Kaufprämie für E-Autos
Berlin/Frankfurt - Vor dem Autogipfel am Montag in Berlin verschärft sich die Debatte über staatlich finanzierte Kaufanreize für Elektroautos.

Steinbrück will "alle drei rausschmeißen"
Berlin - Mit markigen Worten versetzt Peer Steinbrück die SPD in den Wahlkampfmodus. Alle Minister der Regierung Merkel seien nur noch ein Jahr im Amt. Eine Ampel- oder …
Berlin
Steinbrück geht mit Rückstand ins Rennen
Berlin - Peer Steinbrück geht als SPD-Kanzlerkandidat mit großem Rückstand auf die Union ins Rennen. Selbst für Rot-Grün würde es derzeit nicht reichen.

Bundesweite Demos für gerechtere Steuern
Berlin/Hamburg - Unter dem Motto „Umfairteilen - Reichtum besteuern“ sind mehrere Tausend Menschen am Samstag in ganz Deutschland für eine gerechtere Steuerpolitik auf …

Ministerpräsidentin? Aigner zu Spekulationen
München - Bundeslandwirtschaftsministerin Ilse Aigner (CSU) sieht in ihrem angekündigten Wechsel von Berlin nach Bayern keine Vorentscheidung auf die Nachfolge von …

Roth fordert Vermögensabgabe für Reiche
Berlin - Grünen-Chefin Claudia Roth hat angesichts des bundesweiten Aktionstags „Umfairteilen - Reichtum besteuern“ vor einem zunehmenden Auseinanderdriften der …

SPD-Spitzen begrüßen Steinbrück-Kandidatur
Berlin - Der frühere Finanzminister Peer Steinbrück hat am Samstag seinen ersten Auftritt als frisch gekürter Kanzlerkandidat vor der SPD-Parteibasis. Die Spitze der …

Schmäh-Video: Der Fall wird rätselhaft
Los Angeles - Der Mann, der im Fall des international kritisierten Mohammed-Schmähvideos festgenommen wurde, hat vor Gericht einen neuen Namen angegeben. Weitere Fragen …

Der Herausforderer
München/Berlin – Am Ende wurde der öffentliche Druck zu groß: Früher als geplant hat sich die SPD für einen Kandidaten entschieden. Mit Peer Steinbrück will die Partei …

Innenminister: Keine Asylrechts-Lockerung
Nürnberg - Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) hat sich gegen Forderungen auf EU-Ebene nach einer Aufweichung der Asylrechtsregelungen ausgesprochen.

Präsident Klaus mit Softair-Waffe angegriffen
Prag - Ein Angreifer hat den tschechischen Präsidenten Vaclav Klaus mit einer Pistole bedroht, die Plastikkügelchen abfeuert. Aus nächster Nähe drückte der Mann mehrfach …

Bouffier wehrt sich gegen Vorwürfe
Berlin - Viele Fragen wegen des NSU-Mords 2006 in Kassel: Hat der Ex-Innenminister und heutige hessische Regierungschef Bouffier die Ermittlungen behindert? Die SPD …

Leitlinien für Euro-Rettungsschirm gebilligt
Berlin - Grünes Licht für Schäuble: Nach der Billigung durch die Haushälter des Bundestages kann der Finanzminister mit den Euro-Partnern die ESM-Instrumente …

Ude wirft CSU "Perversion" vor
München - Im Dauerstreit um das Betreuungsgeld hat der Münchner Oberbürgermeister Christian Ude (SPD) die Angriffe gegen die CSU deutlich verschärft.

K-Frage: Steinbrück wird Merkels Gegner
Berlin - Nach langen Spekulationen scheint die „K-Frage“ bei der SPD entschieden. Steinmeier will es nicht machen - also wird wohl Peer Steinbrück als Herausforderer von …

Hundt: Krise als Chance für Europa
Braunschweig - Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt gibt sich beim Kampf gegen die Schuldenkrise in Europa optimistisch. Er glaubt, Europa könne gestärkt aus dieser Phase …

Drahtzieher des Mohammed-Videos festgenommen
Los Angeles - Der mutmaßliche Drahtzieher des islamfeindlichen Schmähvideos, das die schweren Unruhen in der islamischen Welt ausgelöst hatte, ist nach …

Netanjahu: Iran größte Gefahr für Weltfrieden
New York - Mit eindringlichen Worten hat der israelische Ministerpräsident Benjamin Netanjahu in der Vollversammlung der Vereinten Nationen vor einem mit Atomwaffen …

Assad lässt Drohungen an Rebellen per SMS verschicken
Damaskus - Rebellen in Syrien haben am Donnerstag Text-Mitteilungen des Regimes von Baschar Assad auf ihre Mobiltelefone erhalten. „Game over“ („Spiel vorbei“), hieß es …

Bundespräsident ratifiziert ESM-Gesetz
Berlin - Bundespräsident Joachim Gauck hat die Urkunde zur Ratifizierung des Euro-Rettungsschirms unterzeichnet. Das teilte das Präsidialamt am Donnerstag in Berlin mit.

NSU-Ausschuss: Schwere Ermittlungspanne
Berlin - Eine wichtige Waffenspur bei den Neonazi-Morden ging unter. Der NSU-Untersuchungsausschuss des Bundestags macht den Ermittlern nun schwere Vorhaltungen.

Opposition kritisiert Pläne zur Beschneidung
Berlin - Die kinderpolitischen Sprecher von SPD, Grünen und Linken im Bundestag haben sich gemeinsam gegen den Entwurf des Justizministeriums zur Regelung der …

Ladenschluss: "Wir brauchen ein neues Gesetz"
München - Im Interview erklärt Münchens Kreisverwaltungsreferent Wilfried Blume-Beyerle, warum er Haderthauers Ansichten zum Ladenschluss für „lebensfern“ hält – und …

Ahmadinedschad beleidigt Israel
New York - Bei seiner Abschiedsrede vor der UN-Vollversammlung beleidigt Irans Präsident Ahmadinedschad die Israelis als unzivilisierte Zionisten. Israels Regierungschef …

SPD-Rentenkonzept wird teuer
Berlin - Eine Umsetzung des SPD-Rentenkonzepts würde nach verschiedenen Berechnungen von Experten mindestens 30 Millarden Euro kosten.

Bericht: Schröder plant auch Großelternzeit
Berlin - Bundesfamilienministerin Kristina Schröder (CDU) plant laut einem Medienbericht, neben der bestehenden Elternzeit auch eine ähnliche Regelung für Großeltern …

K-Frage: Ude fordert baldige Entscheidung
Berlin - In der Debatte über den Kanzlerkandidaten der SPD hat sich deren Spitzenkandidat für die Landtagswahl in Bayern, Christian Ude, für eine baldige Klärung …

Merkel: "Der Islam ist ein Teil von uns"
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat zur Toleranz gegenüber Muslimen aufgerufen und klargestellt: "Der Islam ist ein Teil von uns."

Betreuungsgeld: FDP empört über Kauder
Berlin - Das Koalitionsgezerre ums Betreuungsgeld geht weiter. Die FDP gibt sich empört, weil CDU-Fraktionschef Kauder spottet. Jetzt wollen die Liberalen einen eigenen …

CSU fordert Stopp für KZ-Puzzle bei Amazon
München - Die CSU verlangt vom Internethändler Amazon den Verkauf eines Puzzles zu stoppen, auf dem ein Bild des Krematoriums des früheren Konzentrationslagers Dachau …

Traumergebnis für Hannelore Kraft
Münster - Hannelore Kraft wandelt auf den Spuren von Johannes Rau. Bei der Wahl zur SPD-Landesvorsitzenden hat sie dessen Rekordergebnis fast eingeholt. Doch ein anderer …

Friedrich: Neonazis unterwandern den Osten
Berlin - Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich hat vor einer Unterwanderung Ostdeutschlands durch Neonazis gewarnt. Gleichzeitig sprach er sich erneut gegen ein …

Gauck: Politik besser erklären
Berlin - Bundespräsident Joachim Gauck hat die Parlamentarier aufgefordert, ihre Europapapolitik besser zu erklären. Es gebe zwar noch keine Wut, aber Verunsicherung in …

Wulff soll Siemens um Geld gebeten haben
Hamburg - Die Staatsanwaltschaft Hannover verfolgt laut „Spiegel“ im Ermittlungsverfahren gegen den früheren Bundespräsidenten Christian Wulff eine neue Spur.

Ahmadinedschad beliebter als Obama?
Chicago - Die Mehrheit der weißen Amerikaner würde eher Mahmud Ahmadinedschad als Barack Obama zum Präsidenten wählen. Diese "Meldung" verbreitet zumindest die iranische …

Kraft bleibt Vorsitzende der NRW-SPD
Münster - Mit 99,08 Prozent der Stimmen hat die nordrhein-westfälische SPD Ministerpräsidentin Hannelore Kraft am Samstag als Parteivorsitzende wiedergewählt.

Bo Xilai angeklagt und aus KP ausgeschlossen
Peking - In Chinas größtem Politskandal der vergangenen Jahrzehnte ist der entmachtete Spitzenpolitiker Bo Xilai aus der Kommunistischen Partei ausgeschlossen und …

Beck nimmt den Hut - Nachfolgerin auserkoren
Mainz - Der rheinland-pfälzische Ministerpräsident Kurt Beck (SPD) tritt ab. Als Grund nannte er am Freitagabend in Mainz seine angeschlagene Gesundheit. Wer ihm folgen …

Der Zermürbte macht Platz
Mainz - Faustdicke Überraschung in Rheinland-Pfalz: Kurt Beck will sich als Regierungschef Anfang 2013 zurückziehen. Sein Amt soll trotz Krankheit Sozialministerin …

Telefon-Scherz mit Generalsekretär Ban
New York - UN-Generalsekretär Ban Ki Moon ist mitten im Trubel der Vollversammlung Opfer eines zeitraubenden Scherzes geworden. Ein kanadischer Komiker hielt den …

Börsensteuer: Berlin und Paris machen ernst
Berlin - Zuletzt ist es ruhig geworden um die Finanzsteuer. Nicht alle EU-Staaten wollen mitziehen. Jetzt starten Deutschland und Frankreich eine Initiative, um die …

Verschwendungsskandal in Italien zieht Kreise
Rom - Im Skandal um verschwendete öffentliche Gelder ist in der mittelitalienischen Region Latium das Parlament aufgelöst worden.

"Steinbrück wird in Bayern Schwierigkeiten haben"
München - Jetzt ist es offiziell: Parteichef Sigmar Gabriel hat Peer Steinbrück als SPD-Kanzlerkandidat vorgestellt. Wir haben den Politikwissenschaftler Gerd Langguth …

Defizit der öffentlichen Kassen wächst
Wiesbaden - Wegen gestiegener Ausgaben sind die Löcher in den öffentlichen Kassen größer geworden. Dabei kann sich die Einnahmenseite eigentlich sehen lassen.

Bundestag berät Stärkung der Patientenrechte
Berlin - Tausende Menschen sterben jedes Jahr wegen Ärztefehlern. Recht zu bekommen ist für die Hinterbliebenen oft schwer. Nun sollen die Patientenrechte gestärkt …

Kritik am Vorstoß für eine Großelternzeit
Berlin - Die Suche nach Kita-Betreuungsplätzen bleibt in Deutschland schwierig. Doch der Vorstoß, im Interesse der Familien auch Großeltern für die Kindererziehung …

Merkel verneigt sich vor Kohl
Berlin - Mit einem bewegenden Appell hat Altkanzler Helmut Kohl (CDU) die Einheit Europas angemahnt. Der Altbundeskanzler wurde national wie international gewürdigt.

Euro-Krise: Schmidt attackiert Merkel scharf
Berlin - Helmut Schmidt hat Angela Merkel für ihre Politik in der Eurokrise scharf angegriffen. Es sei „zum Teil ihre eigene Schuld“, dass es in einigen europäischen …
Merkel Schmidt
Länger einkaufen mit Martin Zeil
München - Wegen des Widerstands der CSU hat sich die FDP einstweilen von ihrem Ziel einer generellen Freigabe der Ladenöffnungszeiten verabschiedet. Bayerns …

Mitglied des Zentralrats der Juden bedroht
Berlin - Ein Mitglied des Zentralrats der Juden in Deutschland ist in Berlin auf offener Straße bedroht worden. Bei dem Opfer handelte es sich um den Generalsekretär der …

Merkel: Bei Gorleben keine Fehler gemacht
Berlin  - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat Vorwürfe zurückgewiesen, bei der Suche nach einem Atommüll-Endlager auf eine Billig-Lösung gesetzt zu haben.

Mehr rechtsextreme Straftaten als in 2011
Berlin - Im ersten Halbjahr 2012 hat die Polizei mehr als 8.096 Straftaten mit rechtsextremistischem Hintergrund registriert.

Tankstellen-Verbot: Seehofer plant Rücknahme
München - Nach dem politischen Ärger um die Verschärfung des Verkaufsverbots an Bayerns Tankstellen macht Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) die Angelegenheit zur …

UN-Sicherheitsrat über Syrien weiter uneins
New York - Eigentlich wollte Deutschland im UN-Sicherheitsrat die Entwicklung im ganzen Nahen Osten zum Thema machen. Aber dann wird die Sitzung doch wieder vom …

Merkels Problem mit der Atom-Vergangenheit
Belrin - Hat die Kanzlerin in der Zeit als Umweltministerin einseitig auf ein Atommüll-Endlager in Gorleben gesetzt und Zweifel ignoriert? Die Opposition will sie im …

Merkel verteidigt Betreuungsgeld
Berlin - Die demonstrative Unterstützung der Kanzlerin für das Betreuungsgeld soll das Streitthema in der Koalition voranbringen. Doch auch die Parteifreunde in …

Per Videobotschaft: Assange greift Obama an
New York - Wikileaks-Gründer Julian Assange hat seine Videobotschaft am Rande der UN-Vollversammlung zu Angriffen auf US-Präsident Barack Obama genutzt.

Ahmadinedschad fordert neue Weltordnung
New York - Nichts weniger als eine neue Weltordnung hat der iranische Präsident Mahmud Ahmadineschad am Mittwoch in seiner Rede vor der Vollversammlung der Vereinten …

Union und Merkel ehren Schäuble
Berlin - Er ist einer der prägendsten Politiker - auch wenn er nie Kanzler oder Bundespräsident war. Vor ein paar Tagen wurde Wolfgang Schäuble 70 Jahre - die Union ehrt …

Umfrage: Obama für Deutsche erste Wahl
Hamburg - In Deutschland hätte Barack Obama schon gewonnen: Eine große Mehrheit der Deutschen würde dem US-Präsidenten die Stimme geben, wenn sie an der …

Steinbrück wehrt sich gegen Verdacht der Käuflichkeit
Berlin - Der SPD-Kanzlerkandidat geht in die Offensive und sieht sich als Vorbild in Sachen Transparenz. Zweifel an seiner Unabhängigkeit will Steinbrück nicht gelten …

Gummistiefel-Bonus für Obama?
Berlin - Die Chancen von US-Präsident Barack Obama für einen Wiedereinzug ins Weiße Haus sind nach Ansicht von Politikberater Michael Spreng nach dem Hurrikan gestiegen.

Minister: Türkei nur als Vollmitglied dabei
Berlin - Der türkische Europaminister Egemen Bagis hat sich in der Frage des EU-Beitritts gegen jede Zwischenlösung ausgesprochen. Für sein Land komme nur …

Knobloch: Neonazis tanzen uns auf der Nase rum
München - Die Vizepräsidentin des Jüdischen Weltkongresses, Charlotte Knobloch, vertritt die Ansicht, dass die Neonazis „unserem Rechtsstaat auf der Nase herumtanzen“. …

Erdogan eröffnet neue türkische Botschaft
Berlin - Der türkische Regierungschef Erdogan eröffnet eine neue Botschaft seines Landes in Berlin - es ist die größte weltweit. Aber sonst gibt es nicht viel zu feiern. …

Wie geht es mit dem NSU-Ausschuss weiter?
Berlin - FDP und Linke fordern eine Fortsetzung der parlamentarischen Aufklärung des NSU-Falls nach der Bundestagswahl 2013. Die SPD stellt sich jedoch quer.

Wegen "Sandy": Obama und Romney sagen Auftritte ab
New York  Supersturm „Sandy“ hat den US-Wahlkampf genau eine Woche vor der Wahl nahezu zum Erliegen gebracht. Beide Kandidaten haben bis auf Weiteres alle Auftritte …

War Kaczynski Opfer eines Attentats?
Warschau - Polnische Ermittler haben Spuren von Sprengstoff im Wrack des Flugzeuges gefunden, mit dem der damalige Präsident Lech Kaczynski 2010 in Russland tödlich …

Schäuble für Direktwahl von EU-Ratspräsident
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) hat sich für eine Direktwahl des EU-Ratspräsidenten ausgesprochen.

Umfrage: Grüne im Aufwind - SPD verliert
Berlin - Die Grünen profitieren von ihrem Wahlsieg in Stuttgart auch bundesweit, während die SPD in einer Umfrage leicht abgeben muss. Die Regierungsparteien stagnieren

NSU: FDP will Untersuchung fortsetzen
Berlin - Die FDP will die Aufklärung des NSU-Falls nach der Bundestagswahl 2013 fortsetzen. Die Ombudsfrau für die Opfer fordert derweil von Beate Zschäpe, ihr Schweigen …

Weniger Mitarbeiter für Alt-Präsidenten
Berlin - Um Kosten zu senken, werden die Leistungen für ehemalige Bundespräsidenten und Bundeskanzler in Zukunft gekürzt. Wulff und seine Vorgänger bleiben von der …

Merkel für "billigsten machbaren Weg"
Schwerin - Den „vernünftigsten und billigsten machbaren Weg“ für die Energiewende soll Deutschland nach dem Willen der Kanzlerin finden. Weitere Strompreiserhöhungen …

SPD entschärft Konflikt um Rentenlösung
Berlin - Die SPD hat ihre Rentenlösung gefunden. Die Bundespartei will den NRW-Kompromiss übernehmen. Demnach soll die Entscheidung über das Rentenniveau bis 2020 …

"Braune Falle": Ausstellung über Rechtsextremismus
Köln - Ein Jahr nach Aufdeckung der Neonazi-Mordserie hat Verfassungsschutzpräsident Hans-Georg Maaßen eine Ausstellung über die Gefahren des Rechtsextremismus eröffnet.

Mehr Geld für Griechen: Union zeigt Bereitschaft
Berlin - Die Union schließt weitere Hilfszusagen für Griechenland nicht aus. Die ehemals als nötig bezeichneten Sparzusagen Athens scheinen jetzt an Bedeutung zu …

Nahles: CSU noch immer "Staatspartei"
Berlin - In den Augen von SPD-Generalsekretärin Andrea Nahles arbeitet die CSU hinter der Fassade noch immer mit den "Methoden einer Staatspartei". Es ist nicht der …

Opposition erwägt Untersuchungs-Ausschuss
München - Die Intervention von Pressesprechern bei öffentlich-rechtlichen Sendeanstalten sorgt weiter für Aufregung. SPD und Grüne sehen Pressefreiheit gefährdet – und …

Ukraine-Wahl: Regierungslager weiter vorne
Kiew - Mit einer starken Opposition im Parlament kann das Lager von Präsident Janukowitsch weiterregieren. Der Westen will die proeuropäischen Kräfte um die inhaftierte …

Gauck lässt teure Ahnen-Galerie verschwinden
Berlin - Kunst-Skandal im Schloss Bellevue: Bundespräsident Joachim Gauck hat die 110.000 Euro teure Gemälde-Galerie seiner Vorgänger abhängen lassen. Und das, nachdem …

CDU-Mitglieder profitieren von AXA-Rabatt
Berlin - Bereits 1999 hat die CDU mit der Krankenversicherung AXA einen Gruppenvertrag für Parteimitglieder abgeschlossen. Noch heute profitieren CDU-Politiker davon - …

Steinbrück will Vortragshonorare spenden
Berlin - Der designierte SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück hält weiter Vorträge zu Wirtschaftsthemen - lässt die vereinbarten Honorare aber an gemeinnützige …

Guttenberg: Vorerst kein Comeback?
München - Mehrere CSU-Politiker haben ihn dazu gedrängt, aber der frühere Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg plant wohl vorerst keine Rückkehr in den …

Berlusconi: Ich mische weiter mit
Mailand - Vier Jahre Haft. Mit diesem Urteil will sich der Ex-Regierungschef Berlusconi nicht abfinden. Er deutet einen Rücktritt vom Rückzug aus der Politik an. …
Mailand Silvio Berlusconi
Schon 2013 fast ausgeglichener Haushalt?
Berlin - Die Steuereinnahmen sprudeln stärker als erwartet. Deshalb könnte unter zwei Voraussetzungen schon 2013 ein Haushalt fast ohne Neuverschuldung möglich sein.

Söder: Wusste nichts von Anruf beim BR
München - Der bayerische Finanzminister Markus Söder (CSU) hat nach eigenen Angaben von der Beschwerde seiner Sprecherin beim Bayerischen Rundfunk (BR) nichts gewusst.

Berlusconis Anwälte wollen in Berufung gehen
Rom - Nach der Verurteilung des ehemaligen italienischen Ministerpräsidenten Silvio Berlusconi wollen seine Anwälte in Berufung gehen.

Söders Sprecherin rief beim BR an
München - Der Bayerische Rundfunk hat am 17. März 2011 einen Fernsehbericht über den CSU-Minister Markus Söder aus dem Programm genommen, nachdem dessen Sprecherin …

Proteste beeindrucken Merkel und Erdogan nicht
Berlin - Unbeeindruckt vom Protest tausender Menschen haben Deutschland und die Türkei ihre guten Beziehungen betont. Beim Staatsbesuch in Berlin war ein EU-Beitritt der …

Erdogan setzt sich ein für doppelte Staatsbürgerschaft
Berlin - Der türkische Ministerpräsident Erdogan setzt sich dafür ein, den rund drei Millionen Menschen mit türkischen Wurzeln in Deutschland eine doppelte …

3000 Menschen demonstrieren gegen Erdogan
Berlin - Sie setzten sich zur Wehr gegen "antidemokratische Politik": Tausende Demonstranten haben am Mittwoch in Berlin gegen die Politik des türkischen …

Kein Luxus mehr für Ex-Präsidenten
Berlin - Nach den Erfahrungen mit Christian Wullf will die SPD die Leistungen für Ex-Bundespräsidenten massiv einkürzen. Es soll außerdem eine Sonderregelung für jene …

Erdogan ruft Deutschtürken zur Integration auf
Berlin - Der türkische Ministerpräsident Recep Tayyip Erdogan appelliert an seine in Deutschland lebenden Landsleute, sich in die deutsche Gesellschaft zu integrieren, …

Arafat-Leiche wird im November exhumiert
Ramallah - Die Leiche des früheren palästinensischen Präsidenten Jassir Arafat wird im kommenden Monat exhumiert.

Steinbrück und Co. sollen Bayern-SPD helfen
München - Anders als in früheren Wahlkämpfen hofft die bayerische SPD auf tatkräftige Hilfe der Parteiprominenz im bevorstehenden Doppelwahljahr 2013.

Hasch-Pass wird wieder abgeschafft
Amsterdam - Seit Mai gilt in Holland der sogenannte Hasch-Pass. Die neue niederländische Regierung will den umstrittenen Ausweis nun allerdings wieder abschaffen.

Diese Abgeordneten verdienen am meisten dazu
Berlin - Neben Peer Steinbrück verdienen zahlreiche Abgeordnete im Bundestag zum Teil kräftig nebenher. Ganz vorne dabei sind vor allem Abgeordnete von Union und FDP.

Medien-Untersuchungsausschuss erst im Frühjahr
München - Einen Untersuchungsausschuss des Landtags zur Medien-Affäre der CSU wird es erst im nächsten Frühjahr geben - wenn überhaupt.

Steinbrück erklärt seine Honorar-Million
Berlin - Der SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück hat sich im Detail zu seinen umstrittenen Nebeneinkünften geäußert.
Berlin Peer Steinbrück Nebeneinkünfte
Fast jeder 5. Türke bezieht Sozialleistungen
Berlin - Einer repräsentativen Umfrage zufolge beziehen 17 Prozent der in Deutschland lebenden Türken Sozialleistungen. Die SPD fordert unterdessen von Kanzlerin Merkel …

Ströbele: Habt Mitleid mit Asylbewerbern!
Berlin - Grünen-Politiker Hans-Christian Ströbele findet den Alarmismus gegenüber Asylbewerbern in Deutschland völlig überzogen. Stattdessen fordert er mehr Mitleid und …

Union strebt Rente nach Mindesteinkommen an
Berlin - Im Streit um ein neues Rentenkonzept deutet sich in der Union eine Einigung auf die Rente nach Mindesteinkommen an. Die Zugangsbedingungen für diese Rentenform …

Was Steinbrück nebenbei kassiert hat
Berlin - Seine Nebenaktivitäten sorgten für eine Menge Wirbel. Jetzt macht der SPD-Kanzlerkandidat seine Vortragshonorare publik. Für 89 Reden erhielt er 1,25 Millionen …

Kein Ausschuss wegen Medienbeeinflussung
München - Nach dem Rücktritt des Ex-CSU-Sprechers wegen des Vorwurfs der Einflussnahme auf das ZDF hält der politische Streit an - einen Untersuchungsausschuss gibt es …

Rabatt für CDU-Mitglieder: Opposition empört
Berlin - Die Opposition greift die CDU wegen der Sonderkonditionen für ihre Mitglieder bei der privaten Krankenversicherung AXA an. Die Rede ist von "Kungelei" und …

GEZ: Schwarzseher müssen keine Angst haben
Berlin - Zum Jahreswechsel wird die GEZ-Gebühr für alle Bundesbürger zur Pflicht. Nun gab die Gebühreneinzugszentrale bekannt, dass notorische Schwarzseher trotzdem …

Koalition streitet über Sparziele
Berlin - Die FDP will ab 2014 keine neuen Schulden mehr machen. Bei Finanzminister Schäuble rennen sie mit diesem Ziel offene Türen ein. Doch viele sind skeptisch, ob …

NSU-Opfer mit 830.000 Euro entschädigt
Osnabrück - Die Opfer der rechtsextremen Terrorgruppe NSU sind von der Bundesregierung mit 832.000 Euro entschädigt worden. Unterdessen verspricht Innenminister …

Bremer CDU-Chefin Mohr-Lüllmann tritt zurück
Bremen - Die Landesvorsitzende der Bremer CDU, Rita Mohr-Lüllmann, ist zurückgetreten. Gleichzeitig forderte sie den Fraktionsvorsitzenden, Thomas Röwekamp, auf, seinen …

Stoiber: Mein "Vermächtnis" an die EU
Brüssel - Edmund Stoiber (CSU) hinterlässt der EU zum Ende seiner Amtszeit als Chefberater der EU-Kommission zum Bürokratieabbau 2014 "eine Art Vermächtnis". Schon jetzt …

Es wird eng für den BER-Chef
Berlin - Haushaltsexperten des Bundestages fordern die Ablösung des Berliner Flughafenchefs Rainer Schwarz. Das Vertrauen sei längst verlorengegangen. Deshalb müssten …

Timoschenko ruft zu Machtwechsel auf
Kiew - Bei der Parlamentswahl in der Ukraine hofft die Opposition um den Boxweltmeister Vitali Klitschko und die inhaftierte Julia Timoschenko auf einen Machtwechsel.

Peinliche Panne für Innenminister Friedrich
Berlin - Ein Missgeschick soll Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) in einem Interview bezüglich untergetauchter Rechtsextremisten unterlaufen sein.

Schwere Krise der Piratenpartei
Berlin - Streit in der Parteispitze, dramatischer Einbruch bei den Umfragen - die Piraten stehen vor einem Scherbenhaufen. Im Mittelpunkt der Kritik: Geschäftsführer …

Zehntausende beim "No-Monti-Day" in Rom
Rom - Italien stöhnt unter den Sparzwängen und Kürzungen, die Premier Mario Monti dem Land auferlegt hat. Er will es aus der Schuldenkrise bringen. Doch die Gegner …

TV-Star: Mein "erstes Mal" mit Obama
Washington - Erotischer US-Wahlkampf: Mit einem zweideutigen Bekenntnis elektrisiert die amerikanische Schauspielerin Lena Dunham aus der TV-Sitcom „Girls“ die …

Comeback für Wulff mit Integrations-Rede
München - Comeback für Christian Wulff: Der frühere Bundespräsident soll am Wochenende bei einer Veranstaltung der CDU-nahen Konrad-Adenauer-Stiftung (KAS) in Italien …

Umfrage: Obama in Ohio hauchdünn vorn
Columbus - Der Bundesstaat Ohio hat bei US-Präsidentenwahlen Symbolcharakter. Wer hier gewinnt, schafft es ins Weiße Haus. Wer hier scheitert, hat ausgeträumt. Eine …

Seehofers Wahlkampf mit dem Wattebausch
München - Kommando Kuscheln statt Abteilung Attacke: CSU-Chef Horst Seehofer bemüht sich, vor der Landtagswahl strittige Themen abzuräumen. Seine dazu nötigen …

Ägypten: Kampf gegen islamische Republik
Kairo - Ägyptens Muslimbruderschaft bereitet den Weg für eine islamische Republik am Nil. Die Gegner wehren sich: Zehntausende machen ihrer Wut auf dem Tahrir-Platz im …

Sachsen-Anhalt plant HIV-Zwangstests
Magdeburg - Das Innenministerium von Sachsen-Anhalt plant erzwungene HIV- und Hepatitis-Tests etwa bei Straftätern.

Athen-Hilfe kommt - ohne Kanzlermehrheit
Berlin - Erstmals wird der Bundesetat direkt belastet. Der Finanzminister legt sich energisch für die Ausweitung des Griechenland-Rettungspakets ins Zeug. Doch es reicht …

Chronologie des Falls Mollath
München - Seit 2006 sitzt der Nürnberger Gustl Mollath in der Psychiatrie - und kämpft seitdem für seine Freilassung. Die Chronologie des Falls:

Keine Mehrheit für Wunschbündnisse
Berlin/Mainz - Für Schwarz-Gelb oder Rot-Grün gäbe es nach einer neuen Umfrage bei einer Bundestagswahl momentan weiter keine Mehrheit. Für SPD-Kanzlerkandidat …

Westerwelle wettert gegen Wowereit
Berlin - Nach dem Übergriff auf die iranische Botschaft in Berlin wirft Außenminister Guido Westerwelle (FDP) dem Land vor, zu wenig für die Sicherheit ausländischer …

Finanzvermögen des Bundes geschrumpft
Wiesbaden - Obwohl die Sozialversicherung sowie Länder und Gemeinden steigende Guthaben verbuchen, schrumpft das Finanzvermögen der Öffentlichen Hand. Der Bund ist für …

Gabriel kritisiert Merkel
Berlin - Kurz vor der Abstimmung des Bundestags über das neue Hilfspaket für Griechenland hat SPD-Chef Sigmar Gabriel scharfe Kritik am Eurorettungskurs von …

Mollath: Das Problem aus der Psychiatrie
München - Die Justizministerin bleibt, doch sie bleibt unter Beobachtung. Für Beate Merk ist der Fall Mollath auch nach der Landtagsdebatte nicht ausgestanden.

Palästinenser gelten bei UN künftig als Staat
New York - Palästina gilt künftig bei den Vereinten Nationen als Staat. Die Vollversammlung der Weltorganisation beschloss, die Palästinenser von „Beobachtern“ zum …

Al-Baradei: Mursi führt Ägypten in Sackgasse
Kairo - Der ägyptische Nobelpreisträger Mohammed al-Baradei hat Präsident Mohammed Mursi vorgeworfen, Ägypten in eine Sackgasse geführt zu haben.

"China ist das friedlichste große Land aller Zeiten"
Hamburg - Ist China - trotz Tibet - das friedlichste große Land aller Zeiten? Das meint Altbundeskanzler Helmut Schmidt (SPD). Er sieht keine kriegerischen Ambitionen …

Ägyptens Islamisten beschließen Verfassung
Kairo - Fassungslos sehen die Oppositionellen in Ägypten zu, wie die Islamisten ihre Verfassung durchpeitschen - ohne sich um die Einwände anderer Interessengruppen zu …

Kinderbetreuung: CSU/FDP beschließen umstrittenes Gesetz
München - Die Finanzierung der Kinderbetreuung bleibt ein Zankapfel. Sozialministerin Haderthauer findet die Kritik am neuen Gesetz unfair - doch nicht nur die …

Gericht: Entschädigung für Sexualstraftäter
Karlsruhe - Eine Geldentschädigung für Gewalt- und Sexualverbrecher, die zu lange in Sicherungsverwahrung saßen? Im Streit darüber stützt sich das Karlsruher …

Energiewende: Koalition lässt Bürger zahlen
Berlin - Die Grünen wettern im Bundestag gegen einen „planlosen Ausbau“ der Windparks in Nord- und Ostsee. Leitungen fehlen, das wird teuer. Union und FDP haben …

Studiengebühren: JU fordert Mitgliederbefragung
München - Die Junge Union fordert die erste landesweite Mitgliederbefragung der CSU über die Abschaffung der Studiengebühren. Horst Seehofer wollte die Forderung nicht …

Frührentner dürfen 2013 mehr dazuverdienen
Berlin - Immer mehr der fast 21 Millionen Rentner in Deutschland haben einen Nebenjob. Für sie gibt es gute Nachrichten: Frührentner dürfen ab kommendem Jahr mehr …

Gericht: Pussy-Riot-Video muss verschwinden
Moskau - Das Video vom sogenannten Punk-Gebet der Kreml-kritischen russischen Band Pussy Riot muss auf Anordnung der russischen Justiz aus dem Internet verschwinden.

Deutsche Enthaltung bei Palästina-Frage
Berlin - Deutschland ist zwar für einen eigenen Palästinenserstaat - aber bei der Abstimmung in der UN-Vollversammlung wird sich Berlin enthalten. Wie Außenminister …

UN-Vollversammlung stimmt über Palästinenser-Antrag ab
Madrid/Berlin - Die UN-Vollversammlung stimmt am Donnerstag über eine diplomatische Aufwertung der Palästinenser ab. US-Außenministerin Hillary Clinton erklärt, warum …

Termin für nächste Bundestagswahl wohl fix
Berlin - Für die nächste Bundestagswahl zeichnet sich der Termin ab. Die Opposition frohlockt: Die Regierung Merkel sei keine 300 Tage mehr im Amt. Für die SPD ist es …

Europa streitet über Palästina-Status
Madrid/Berlin - Das Thema Anerkennung des Palästinenserstaats spaltet die Europäische Union. Die Staaten werden bei der UN-Vollversammlung wohl unterschiedlich abstimmen.

Schröder: Kampf gegen Rechts als "Staatsräson"
Hamburg - Der Kampf gegen Rechtsextremismus ist nach Ansicht von Altbundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) eine grundlegende Aufgabe des Staates.

Neuer EU-Kommissar für Gesundheit ernannt
Brüssel - Zwei Monate nach dem unrühmlichen Ausscheiden des Maltesers John Dalli hat Brüssel einen neuen EU-Kommissar für Gesundheit und Verbraucherschutz.

Abbas kämpft in UN für Palästinenserstaat
Tel Aviv/Ramallah/Gaza - Nach dem blutigen Gaza-Konflikt will Palästinenserpräsident Abbas die staatliche Anerkennung Palästinas durch die UN. Ein Erfolg in New York …

Umfrage: Keine Mehrheit für Schwarz-Gelb
Hamburg - Die Union hat in einer aktuellen Umfrage zwar zugelegt, für eine Mehrheit mit dem derzeitigen Koalitionspartner FDP reicht es derzeit aber nicht.

Demonstranten fordern Rücktritt von Ägyptens Präsident Mursi
Demonstranten fordern Rücktritt von Ägyptens Präsident Mursi

Ägypter protestieren in Massen gegen Mursi
Kairo - Die Bilder erinnern an den Sturz Mubaraks: Zigtausend ägyptischer Demonstranten drängen sich auf dem Tahrir-Platz in Kairo und fordern den Rücktritt des …

Ministerin Müller verliert Direktmandat
Neunburg  - Schwere Schlappe für Bayerns Europaministerin Emilia Müller: Die oberpfälzische CSU-Bezirksvorsitzende hat den Machtkampf um …

Fall Mollath wird neu aufgerollt
München - Bewegung im Fall Mollath: Weil es noch einmal neue Ungereimtheiten gibt, lenkt die massiv unter Druck geratene Justizministerin Merk nun doch ein - und will …

Hartz-IV-Sätze für Asylbewerber?
Berlin -  Asylbewerber in Deutschland müssen mehr Geld bekommen. Doch bislang hat die Bundesregierung nichts geändert. Nun werden erste Vorschläge bekannt - und prompt …

Neuer Antrag zu NPD-Verbot rückt näher
Berlin - NPD-Verbot oder nicht? Wenige Tage vor der Entscheidung sind die meisten Länder für einen neuen Antrag. Rechte Gewalt dürfte es aber nach einem erfolgreichen …

Berliner Ex-Bürgermeister Schütz verstorben
Berlin - Berlin trauert um Klaus Schütz. Der frühere Regierende Bürgermeister starb am Donnerstag im Alter von 86 Jahren nach kurzer, schwerer Krankheit im Kreis seiner …

Gorleben wird - vorerst - nicht mehr erkundet
Berlin - Um den Neustart für eine Atommüllendlager-Suche noch zu schaffen, ordnet Bundesumweltminister Altmaier einen Erkundungsstopp in Gorleben an. Doch vom Tisch ist …

Heftiger Schlagabtausch über Athen-Hilfe
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble sieht in Griechenland deutliche Reformfortschritte, mahnt aber weiter Geduld mit dem Euro-Krisenland an. SPD-Mann …

Strengere Lärm-Grenzwerte für Bahntrassen
Berlin - An Bahnstrecken soll es künftig den gleichen Lärmschutz wie an Straßen geben. Bislang durften Züge lauter sein als Autos.

Ex-US-Präsident George Bush in der Klinik
Washington - Der frühere US-Präsident George Bush ist wegen eines hartnäckigen Hustens am Donnerstag in ein Krankenhaus in Houston eingeliefert worden.

CSU mischt sich in Rentenstreit der CDU ein
München - Die CSU mischt sich in den Rentenstreit der Schwesternpartei ein: Christine Haderthauer will der Zuschussrente erst zustimmen, wenn die CDU höhere Renten für …

Islamisten peitschen neue Verfassung durch
Kairo - Fassungslos sehen die Oppositionellen in Ägypten zu, wie die Islamisten ihre Verfassung durchpeitschen - ohne sich um die Einwände anderer Interessengruppen zu …

Patienten bekommen mehr Rechte
Berlin - Patienten erhalten mehr Rechte. Der Bundestag beschloss am Donnerstagabend mit den Stimmen der Koalitionsfraktionen das Patientenrechtegesetz.

Athen-Hilfe: Vermutlich keine Kanzlermehrheit
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition dürfte bei der Abstimmung über die neuen Griechenland-Hilfen an diesem Freitag die symbolisch wichtige Kanzlermehrheit verfehlen.

Grüne: Seehofer soll Merk entlassen
München - Zum zweiten Mal binnen zwei Wochen steht Justizministerin Merk im Kreuzfeuer der Kritik - wegen ihrer Rolle im Fall Mollath. Die Grünen fordern ihren Rauswurf, …

Regierung blockt Reform der Asylregeln ab
Berlin - Karlsruhe hält die Unterstützung von Asylbewerbern für unzureichend. Aber die Regierung hat das Urteil noch nicht umgesetzt. Eine Abschaffung oder Reform des …

Linke-Politiker verlieren Immunität
Berlin - Gegen Parlamentarier der Linkspartei soll wegen Aufrufs zu einer Straftat bei einem Castor-Transport ermittelt werden. Die Initiatoren sehen „Schottern“ als …

Gauck: Schäuble "herausragender" Politiker
Berlin - Bundespräsident Joachim Gauck hat Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) als „herausragenden“ Politiker gewürdigt.

CSU stellt klar: Studiengebühren fallen weg
München - CSU und FDP ernten im Landtag Spott für das Hin und Her im Streit um die Studiengebühren. Die CSU-Fraktion sieht sich zur Klarstellung genötigt - umschifft …

Breite Unterstützung für Athen-Hilfe
Berlin - SPD und Grüne wollen dem neuen Griechenland-Paket an diesem Freitag im Bundestag zustimmen.

Arktis: Dänen und Kanadier einigen sich
Kopenhagen/Ottawa - Kanada und Dänemark haben sich auf eine 3000 Kilometer lange Grenzlinie vor der Polarinsel Grönland geeinigt.

Schavan will wieder Ministerin werden
Berlin - Bundesbildungsministerin Annette Schavan will nach der Bundestagswahl in der Regierungsmannschaft bleiben und erteilt gleichzeitig einem schwarz-grünen Bündnis …

Attacke auf iranische Botschaft in Berlin
Berlin/Teheran - Nach einer Attacke auf die iranische Botschaft in Berlin erwartet die Regierung in Teheran eine seriöse Untersuchung des Vorfalls sowie juristische …

Armutsreport: Regierung unter "Weichspül"-Verdacht
Berlin - Hat die Bundesregierung ein geschöntes Bild gezeichnet? Für Kritiker steht fest: Der Entwurf zum neuen Armuts- und Reichtumsbericht sei noch weicher gespült als …

44 Tote nach Bombenserie in Damaskus
Damaskus - Erneut ist der Damaszener Stadtteil Schauplatz von Bombenanschlägen. Die syrischen Rebellen rüsten weiter auf. Immer häufiger greifen sie Flugzeuge der …

Hackerangriff auf Atomenergiebehörde
Wien - Die Internationale Atomenergiebehörde (IAEA) ist Opfer eines Hackerangriffs geworden. Die Datentrickser äußerten Kritik am israelischen „Nukleararsenal“.

Sexbombe Kim Jong Un? Reingefallen!
Peking - Peinlich, peinlich: Chinesische Staatsmedien haben am Mittwoch eine Hymne auf die sexuelle Anziehungskraft des nordkoreanischen Diktators Kim Jong Un von ihrer …

Abstimmung über Athen-Hilfe am Freitag
Berlin - Die neuen Griechenland-Hilfen sind gerade etwas älter als ein Tag und sehr komplex. Der Bundestag will die Beschlüsse der Euro-Gruppe nicht nur „abnicken“ und …

Neues Afghanistan-Mandat beschlossen
Berlin - Das deutsche Afghanistan-Kontingent soll kleiner werden: Anfang 2014 noch 3300 Soldaten, Ende 2014 dann gar keine Kampftruppen mehr. Trotzdem werden deutsche …

Koalition streitet über Sterbehilfe
Berlin - In der schwarz-gelben Koalition gibt es Streit über das geplante Sterbehilfegesetz. Die FDP lehnt schärferes Verbot ab.

Dieser Mann will Präsident in Tschechien werden
Prag - Im Januar wählen die Tschechen einen neuen Präsidenten. Vladimir Franz zieht als Außenseiter in den Wahlkampf. Aufsehen erregt der Künstler vor allem wegen seiner …

Doch noch Einigung im US-Haushaltsstreit?
Washington - Eine Einigung im US-Haushaltsstreit rückt anscheinend näher. Wie US-Medien berichteten, zeichnet sich ein Kompromiss ab.

Gesundheitszustand von Chávez nach Krebs-OP heikel
Havanna/Caracas - Venezuelas Staatschef Chávez kämpft mit Komplikationen nach seiner vierten Krebs-Operation. In Caracas wird daraufhin das Neujahrskonzert abgeblasen.

Seehofers großes Loblied auf Bayern
München - Ministerpräsident Horst Seehofer hat in seiner Neujahrsansprache versprochen, keine neuen Schulden mehr zu machen. In seiner Rede ging es aber vor allem um …

400.000 Beschwerden gegen Hartz-IV-Bescheide
Berlin - Fast 400.000 Hartz-IV-Empfänger haben 2012 Widersprüche oder Klagen gegen ihre Bescheide eingereicht. Die Erfolgsquote lag für Antragssteller bei zum Teil weit …

Was uns 2013 politisch erwartet
Berlin - Zweifelsohne: Das Jahr 2013 steht im Zeichen der Bundestagswahl im September. Wer wird Deutschland künftig regieren: Schwarz-Gelb? Rot-Grün? Oder doch eine …

Stoiber soll noch mal in Passau ran
München – Der frühere CSU-Chef Edmund Stoiber soll erneut Hauptredner beim Politischen Aschermittwoch der CSU in Passau sein. Nach Informationen unserer Zeitung soll …

CSUler droht Seehofer mit Enthüllungsbuch
München - Der bayerische Ex-Innenstaatssekretär Bernd Weiß (CSU) droht Ministerpräsident Horst Seehofer mit der Veröffentlichung eines für ihn unangenehmen Buches. …

"Merkel ist das größte Sicherheitsrisiko"
Berlin - IG-Metall-Vize Detlef Wetzel hat Kanzlerin Angela Merkel scharf angegriffen. Seine Vorwürfe: Merkel sei ein Sicherheitsrisiko für die Wirtschaft und drohe in …

Kanzlergehalt: "Steinbrück verhöhnt Wähler"
Berlin - Sind 16.085,91 Euro im Monat zu wenig? Die Linke attackiert Peer Steinbrück, weil dieser das Gehalt des Bundeskanzlers zu niedrig findet. Auch Altkanzler …
Steinbrück
Steinbrück: Merkel profitiert von Frauenbonus
Berlin - SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück führt die Popularität von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) darauf zurück, dass sie eine durchsetzungsstarke Frau ist und …

Berlusconi kritisiert Montis Kandidatur scharf
Rom - Der ehemalige italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi hat die Kandidatur des zurückgetretenen Regierungschefs Mario Monti bei der Wahl im …

Illegale Arzneimitteltests an DDR-Patienen?
Berlin - Westdeutsche Pharmaunternehmen sollen in den 80er Jahren Medikamente an ahnungslosen DDR-Patienten getestet haben. Falls das stimmt, müssen die Verantwortlichen …

139.000 Euro für Pflegezeit-Gesetz bezahlt
Berlin - Familienministerin Kristina Schröder hat sich das Pflegezeit-Gesetz 139.000 Euro kosten lassen. Das Geld gab ihr Ministerium für eine Machbarkeitsstudie und …

Steinbrück: "Es driftet etwas auseinander"
Frankfurt - SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück will im Wahlkampf für eine klare Unterscheidung zwischen seiner Partei und der Union sorgen. Darum solle die …

Bayerns FDP will schnelle Klärung
Berlin/München - Mit der Niedersachsen-Wahl in drei Wochen entscheidet sich auch das Schicksal von FDP-Chef Philipp Rösler. Bayerns Liberale, die im Herbst um Stimmen …

Alter Annan-Plan soll Syrien Frieden bringen
Moskau - Die Vereinten Nationen und Russland wollen den Plan des früheren Sondergesandten Kofi Annan wiederbeleben und damit den Konflikt in Syrien beilegen.

Herrmann warnt vor Muslimbruderschaft
München - Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) hat davor gewarnt, den Einfluss der Muslimbruderschaft in Deutschland zu unterschätzen.

Grünen-Chef Özdemir: Stuttgart 21 stoppen
Stuttgart - Der Grünen-Vorsitzende Cem Özdemir hat sich für einen Stopp des umstrittenen Bahnprojektes Stuttgart 21 ausgesprochen. „Es macht keinen Sinn für Bahn und …

Linke: Rot-Rot-Grün als Alternative zu Merkel
Dresden - Linkspartei-Chefin Katja Kipping hält eine Koalition mit SPD und Grünen nach der Bundestagswahl weiter für denkbar. „Wenn es eine Alternative zum Kurs von …
Merkel Linke
"Europa scheitert, wenn der Euro scheitert" - Politik 2012 in Zitaten
„Wo wir sind, ist oben“ - Politik 2012 in Zitaten
Politik 2012 Zitate
SPD für Videoüberwachung
Osnabrück - Nach dem Bonner Bombenfund plädiert die SPD an besonders gefährdeten Orten in Deutschland für eine Videoüberwachung mit Speichertechnik.
SPD Videoüberwachung
US-Etatstreit: Obama unternimmt letzten Versuch
Washington - Es ist fünf vor zwölf im Ringen um den US-Haushalt. Obama will nochmals mit den Republikanern reden. Viel Hoffnung gibt es aber nicht.
Washington USA Timothy Geithner Barack Obama Steuern Einigung Dollar Opposition Präsident Finanzminister
Ärzte verzichten für Pfleger nicht auf Gehalt
Berlin - Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund hat am Donnerstag den Vorschlag der Unionsfraktion zur Bekämpfung des Pflegenotstands abgelehnt, zugunsten von Pflegern auf …

ADAC-Chef: Politiker können nicht bauen
Berlin - Der ADAC-Vorsitzende Peter Meyer traut dem Staat eine erfolgreiche Verwirklichung großer Bauprojekte nicht zu. Er reiht viele Projekte auf, wo besser Experten …

CSU fordert: Auch die EU soll sparen
München - Die Europäische Union soll nach dem Willen der CSU-Landesgruppe im Bundestag kräftig sparen und bürgernäher werden. Wenn die Mitgliedsstaaten kürzer treten …

Stones sollen auf Ex-Stasi-Zentrale abrocken
Berlin - Die Rolling Stones sollen nach dem Willen des Bundesbeauftragten für die für die Stasi-Unterlagen, Roland Jahn, ein Konzert auf dem Dach der ehemaligen …

Schmidt: Tandem Berlin-Paris soll führen
Hamburg - Alt-Bundeskanzler Helmut Schmidt (SPD) sieht Deutschland und Frankreich gemeinsam in der Pflicht, Europa durch die Krise zu führen.

Ex-US-Präsident Bush auf Intensivstation
Washington - Der Gesundheitszustand des ehemaligen US-Präsidenten George Bush sr. (1989-1993) hat sich verschlechtert. Mittlerweile liegt der Ex-Präsident auf der …

Zündeleien unterm Christbaum
München - Die FDP reagiert gereizt auf die Unions-Pläne für Mindestlöhne. Man brauche einen Niedriglohnsektor als „Brücke in den Arbeitsmarkt“, warnt Bayerns …

Schavan sieht NPD-Verbotsantrag skeptisch
Berlin - Bundesbildungsministerin Annette Schavan sieht einen Verbotsantrag der Bundesregierung gegen die rechtsextreme NPD skeptisch. Stattdessen befürwortet sie eine …

Mindestens 23 Tote bei Anschlagsserie im Irak
Bagdad - Blutiges Silvester im Irak: Bei einer Reihe von Bombenanschlägen sind am Montag mindestens 23 Menschen ums Leben gekommen und zahlreiche weitere verletzt worden.

Merkel: "Krise noch längst nicht überwunden"
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel schwört die Deutschen in ihrer Neujahrsansprache auf ein schwieriges Jahr 2013 ein. Das soll die Bürger aber nicht entmutigen, sondern …

Beschneidungsgedicht: Kritik an Grünen-Politiker
Hannover - Drei Wochen vor der Landtagswahl in Niedersachsen haben die Grünen Ärger mit einem ihrer Kandidaten wegen abfälliger Bemerkungen über die Beschneidungspraxis …

Merkel widerspricht: "Ich verdiene genug"
Berlin - Sind deutsche Regierungschefs unterbezahlt? SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück sieht das so. Auch einige Parteikollegen stimmen ihm zu. Dumm nur, dass nun die …
Berlin Angela Merkel Peer Steinbrück Bundeskanzler Diskussion
Sorge um US-Außenministerin Clinton
Washington - Kurz vor dem Ende ihrer Amtszeit als US-Außenministerin musste Hillary Clinton wegen eines Blutgerinnsels ins Krankenhaus eingeliefert werden. Dort wird sie …

Thierse wettert gegen Schwaben in Berlin
Berlin - Normalerweise ist Wolfgang Thierse für seine Toleranz bekannt. Doch zugezogene Schwaben in Berlin gehen dem Bundestagsvizepräsident gehörig auf die Nerven. Und …

Steinbrück wünscht sich höheres Kanzler-Gehalt
Frankfurt - Peer Steinbrück beklagt, dass das Gehalt des Bundeskanzlers zu niedrig ist. Nahezu jeder Sparkassendirektor verdiene mehr, sagte der SPD-Kanzlerkandidat.
SPD Steinbrück Kanzler
Skandal um betenden Hitler im Warschauer Ghetto
Warschau - Im früheren Warschauer Ghetto kniet ein betender Adolf Hitler. Angeblich handelt es sich dabei um Kunst. Die Polen sehen das aber anders und sprechen von …

Rösler: "Ich gebe nicht auf"
Berlin - Der innerparteilich angeschlagene FDP-Vorsitzende Philipp Rösler will um sein politisches Überleben kämpfen. „Ich gebe nicht auf, im Gegenteil: Ich kämpfe für …

Kraft beliebter als Steinbrück
Hamburg - Die nordrhein-westfälische Ministerpräsidentin Hannelore Kraft ist bei den Wahlbürgern beliebter als SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück.

Mursi ruft zur Ruhe auf
Kairo - In seiner ersten Rede vor dem neuen Oberhaus hat der ägyptische Präsident Mohammed Mursi vor weiteren Unruhen gewarnt.

Hier ziehen Prostituierte ihre Tickets
Berlin - Wer ein Bierchen trinkt, muss darauf Biersteuer zahlen. Mitunter treibt das deutsche Steuersystem derart bunte Blüten, dass der Fiskus sogar Ticketautomaten für …

Zahlungen von Ministerium - Wagenknecht droht
Dortmund - Linksparteivize Sahra Wagenknecht droht wegen der Beratertätigkeit der Kanzlei Freshfields Bruckhaus Deringer für das Bundesfinanzministerium mit einem …

US-Haushaltsstreit: Kein Durchbruch
Washington - Ein Krisengespräch zwischen US-Präsident Barack Obama und Spitzenvertretern des US-Kongresses über den Haushaltsstreit ist am Freitag ohne Durchbruch zu …

Monti mit neuer Koalition in den Wahlkampf
Rom - Der zurückgetretene italienische Ministerpräsident Mario Monti wird in die bevorstehende Parlamentswahl eine „Gruppierung“ gleich gesinnter Vertreter aus Politik …

Zehn Jahre Dosenpfand - positive Bilanz
Berlin - Zehn Jahre nach Einführung des Dosenpfands hat die Deutsche Umwelthilfe (DUH) eine überwiegend positive Bilanz gezogen.

Ministerium hält Honorar-Zahlung für gerechtfertigt
Berlin - Das Bundesfinanzministerium hält die Höhe des Honorars an die Wirtschaftskanzlei Freshfields Bruckhaus Deringer für eine Beratungsleistung im Rahmen der …

Finanzministerium zahlte 1,8 Millionen an Kanzlei
Berlin - Das Finanzministerium hat in der Amtszeit des damaligen Ministers und heutigen SPD-Kanzlerkandidaten Peer Steinbrück rund 1,8 Millionen Euro Berater-Honorar an …
Steinbrück Berater
Pflegezeit für Familien: Weniger als 200 Anträge
Berlin - Die Anfang 2012 eingeführte Pflegezeit für Familien wird bislang kaum genutzt. Arbeitnehmer und Arbeitgeber hätten das Gesetz in den ersten zwölf Monaten in …

US-General Norman Schwarzkopf gestorben
Washington - Er war einer der größten und berühmtesten US-Generale seiner Generation. 1991 führte er die „Operation Wüstensturm“ gegen den Irak an. Jetzt starb Norman …

Mehr rechte Vorfälle bei der Bundeswehr
Berlin - Hakenkreuz-Schmierereien, „Sieg Heil“-Rufe, der Hitlergruß: Rechtsextremistische Auswüchse gibt es auch bei der Bundeswehr. Nach Auffassung des …

Japan: Doch kein Atomausstieg?
Tokio - Eindreiviertel Jahre nach der Katastrophe von Fukushima rückt die neue japanische Regierung vom geplanten Atomausstieg ab. Die heruntergefahrenen Atommeiler …

SPD will 30-Stunden-Woche für junge Eltern
Berlin - Die SPD will mit einer staatlich bezuschussten 30-Stunden-Woche für junge Väter und Mütter die Vereinbarkeit von Beruf und Familie stärken.

Brahimi für Übergangsregierung in Syrien
Istanbul/Beirut - Der Syrien-Vermittler von Vereinten Nationen und Arabischer Liga, Lakhdar Brahimi, hat sich für die Einsetzung einer Übergangsregierung in dem …

Ilse Aigner ist „Dinosaurier des Jahres“
Berlin - Der Naturschutzverband Deutschland (NABU) hat Bundesagrarministerin Ilse Aigner (CSU) den „Dinosaurier des Jahres“ 2012 verliehen.

Göring-Eckardt: Für Schwarz-Grün reicht es nicht
Berlin - Die Grünen-Spitzenkandidatin Katrin Göring-Eckardt dringt auf einen Politikwechsel nach der Bundestagswahl 2013. Sie sieht bei der Mehrheit den Wunsch nach …

Mandela wieder aus Krankenhaus entlassen
Johannesburg - Nach Behandlungen wegen einer Lungeninfektion und Gallensteinen hat der frühere südafrikanische Präsident Nelson Mandela am Mittwoch wieder das …

Mursi ruft „neue Republik“ in Ägypten aus
Kairo - Nach dem Triumph seiner islamistischen Muslimbruderschaft bei dem Verfassungsreferendum hat der ägyptische Präsident Mohammed Mursi eine „neue Republik“ …

Russisches Parlament billigt Adoptionsverbot
Moskau - Russische Kinder dürfen nach dem Willen des Parlaments nicht mehr in US-Familien Aufnahme finden. Bürgerrechtler kritisieren hingegen, Waisen würden Opfer …

US-Truppen vergessen Bin Ladens Tagebuch
Washington - US-Spezialkräfte sollen bei der Tötung von Osama bin Laden dessen Tagebuch in seinem Versteck in Abbottabad vergessen haben. Die Aufzeichnungen erweisen …

Finanzspritze für zusätzliche Kita-Plätze
Berlin - 580 Millionen Euro für den Kita-Ausbau: Der Zuschuss an die Bundesländer zur Schaffung von 30.000 zusätzlichen Betreuungsplätzen hat im Bundestag die letzte …

120 Millionen Euro für Contergan-Opfer
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition will 120 Millionen Euro für die Versorgung von Contergan-Opfern bereitstellen.

Mordanklage gegen Zschäpe zugelassen
München - Der Mordprozess gegen Beate Zschäpe kann beginnen. Das OLG München hat die Anklage im Zusammenhang mit den Taten der Neonazi-Gruppe NSU zugelassen. …

Dirndl-Spruch: „Das war doch ein Kompliment"
Berlin - Jetzt mischt auch Justizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger bei der Sexismus-Debatte mit. In ihren Augen ist Rainer Brüderles Dirndl-Spruch als …

Bundestag verlängert Afghanistan-Einsatz
Berlin - Der Bundestag hat den Kampfeinsatz der Bundeswehr in Afghanistan mit großer Mehrheit um weitere 13 Monate verlängert. Nur eine einzige Fraktion stellte sich …

Friedrich: Meldepflicht für Hackerangriffe
Berlin - Innenminister Hans-Peter Friedrich will eine Meldepflicht für Hackerangriffe durchsetzen. Außerdem plant er ein "gemeinsames Sicherheitsniveau" für …

Israel bombardiert Ziele in Syrien
Washington - Israel hat offenbar ein syrisches Forschungszentrum für militärische Zwecke bombardiert. Die USA bestätigten den Raketenangriff. Israel schweigt hingegen …

Studiengebühr: Jetzt droht der CSU-Eiertanz
München - Nun hat die bayerische Koalition ein Problem: Das Volksbegehren gegen Studienbeiträge hat die Hürde geschafft – Schwarz-Gelb fehlt aber eine gemeinsame Linie. …

Atomtest: Südkorea warnt Nordkorea
Seoul - Südkorea hat Nordkorea für den Fall eines weiteren Atomtests vor schwerwiegenden Konsequenzen gewarnt und dafür deutliche Worte gewählt.

CSU geht Makler-Provision an den Kragen
München - CSU und Staatsregierung planen einen Vorstoß zur Senkung der Maklerprovision. Wegen explodierender Mietpreise im Raum München soll das die Mieter-Belastung um …

Rundfunkbeitrag: Jetzt meutern die Städte
München - Der Protest gegen die Rundfunkgebühren wird immer lauter. Denn die Abgaben können durch die Reform auf das Sechsfache steigen. Es drohen erste Zahlungsboykotts.

Steinbrück will mindestens zwei TV-Duelle
Berlin - SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück hat Kanzlerin Angela Merkel (CDU) zu mindestens zwei TV-Duellen im Bundestagswahlkampf aufgefordert.

Gaucks Münchner Appell für Demokratie
München - 70 Jahre nach der Hinrichtung der Münchner Studentengruppe „Weiße Rose“ durch die Nationalsozialisten hat Bundespräsident Joachim Gauck von den heutigen …

Merkel mahnt Ägypten: Menschenrechte achten
Berlin - Deutschland will Ägypten in seinem politischen Veränderungsprozess weiter unterstützen, stellt aber Bedingungen: Bundeskanzlerin Merkel mahnt Präsident Mohammed …

Schavan räumt Fehler in Dissertation ein
Hamburg - Die mit einem Plagiatsverfahren konfrontierte Bundesbildungsministerin Annette Schavan (CDU) hat Flüchtigkeitsfehler in ihrer Doktorarbeit eingeräumt.

Jugendliche beklagen Sexismus an Schulen
München - Jetzt klinken sich auch die Schüler in die aktuelle Sexismus-Debatte mit ein. Die Jugendlichen beklagen, dass Sexismus im Unterricht alltäglich ist - vor allem …

"Westerwelle missbraucht Hilfseinsätze in Mali"
Berlin - Zwei Hilfsorganisationen haben sich in einem offenen Brief darüber beschwert, dass Außenminister Guido Westerwelle die Hilfseinsätze in Mali für seine …

Warnung vor "Wut-Rentnern"
Berlin - Der Demokratieforscher Franz Walter hat vor "Wut-Rentnern" gewarnt. Die rüstigen Senioren seien nicht zu unterschätzen. Ab 2015 müsse sich Deutschland auf eine …

Nahles: Brüderle, erklär' dich endlich!
Hamburg - Rainer Brüderle schweigt beharrlich zu den Sexismus-Vorwürfen. SPD-Politikerin Andrea Nahles forderte nun, der FDP-Spitzenkandidat müsse sich endlich erklären. …

Merkel herrscht über Seehofers Eisenbahn
Nürnberg - Kanzlerin Angela Merkel dirigiert nicht nur die schwarz-gelbe Koalition in Berlin, sondern herrscht auch über die Modelleisenbahnanlage von Bayerns …

Steinmeier will Fachtagung zum Thema Sexismus
Berlin - SPD-Fraktionschef Frank-Walter Steinmeier will nach „Bild“-Informationen in einer internen Fachtagung der SPD über das Thema Sexismus diskutieren.

Seehofer: Aus für Studiengebühren
München - Ministerpräsident Horst Seehofer hat versprochen, die Studiengebühren in jedem Fall abzuschaffen - auch ohne Volksentscheid. Falls das Volksbegehren …

Schwulen-Gesetz: Westerwelle warnt Russen
Berlin - Guido Westerwelle hat sich beim russischen Botschafter Wladimir Grinin über das umstrittene Schwulen-Gesetz beschwert. Der Außenminister warnt vor einer …

Nazi-Teppich im Kanzleramt - Merkel tobt
Berlin - Jahrelang hing der Wandteppich quasi unbemerkt im Kanzleramt. Nun kam heraus: Das Prachtstück gehörte einst Hermann Göring. Kanzlerin Merkel ist über diese …

Hoeneß im Landtag? Die CSU auf Promi-Fang
München - Die CSU sucht Promis: Ilse Aigner hat versucht, Uli Hoeneß für eine Landtags-Kandidatur zu gewinnen. Doch wie hat sich der Bayern-Boss entschieden?

Schallende Watschn für Martin Runge
München - Diese Partei ist ein Phänomen. Während die Medien über Steinbrück oder Brüderle berichten, bleibt es um die Grünen still. Dabei geht sie mit ihrem …

Anne Wizorek: Sie ist die Stimme der Frauen
München - Anne Wizorek ist das Gesicht einer Bewegung, am Sonntag zeigte sie es in der Talkshow von Günther Jauch erstmals einem Millionenpublikum. So hat sie dem …

Ariel Scharon zeigt wieder Hirnaktivitäten
Tel Aviv - Der frühere israelische Ministerpräsident Ariel Scharon hat nach sieben Jahren im Koma erstmals wieder Hirnaktivitäten gezeigt. Die Ärzte sind erstaunt - und …

Verwirrung um bundesweite Endlagersuche
Berlin - Peter Altmaier sorgt mit seinem Vorschlag für eine bundesweite Endlagersuche für Verwirrung. SPD-Chef Gabriel will von nichts wissen und ganz ausgegoren scheint …

Steinbrück will Image im Ausland aufpolieren
Berlin - SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück will sich als Außenpolitiker profilieren. Deshalb reist er nun um die Welt. Gespräche mit bedeutenden Politikern sollen auch …
Bundestagswahl Peer Steinbrück
Volles Sorgerecht für unverheiratete Väter
Berlin - Jedes dritte Kind in Deutschland wird von einer unverheirateten Mutter geboren. Deswegen hat der Bundestag jetzt die Rolle der ledigen Väter gestärkt - denn …

Sex-Verbot zwischen Lehrern und Schülern
Mainz - Der rheinland-pfälzische Landtag hat das Schulgesetz verschärft: Künftig gibt es ein Sex-Verbot zwischen Lehrern und Schülern. Jahrzehntelang war das …

Bundeshaushalt fehlen sechs Milliarden Euro
Berlin - Für die ehrgeizigen Sparziele der Regierung fehlen im Bundeshaushalt 2014 bis zu sechs Milliarden Euro. Nun beginnt das Hauen und Stechen im Kabinett. Denn kein …

Duelle? Merkel lässt Steinbrück abblitzen
Berlin - Für Peer Steinbrück beginnt nach einem verpatzten Start nun Phase zwei seiner Kanzlerkandidatur. Der SPD-Politiker verriet nun, wie er Kanzlerin Merkel im Duell …
Bundestagswahl
SPD: Auch Analphabeten sollen wählen können
Berlin - Die SPD will auch Analphabeten den Gang zur Wahlurne ermöglichen. Dafür sollen auf Wahlscheinen künftig die Parteisymbole und Fotos der Kandidaten abgedruckt …

2011 so viele Frührentner wie noch nie
Berlin - In Deutschland sind 2011 so viele Menschen wie noch nie zuvor in Frührente gegangen. Drei Berufsgruppen sind davon besonders betroffen. Und es sind nicht die …

"New York Times": Hacker stiehlt Passwörter
New York - Die „New York Times“ ist Ziel eines Hacker-Angriffs. Dabei sind die Passwörter aller Beschäftigten gestohlen worden. Diverse Fakten deuten darauf hin, dass …

Seehofer handelt sich mächtig Ärger ein
München - Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) hat sich im jahrelangen Streit um Bayerns Landesentwicklungsprogramm großen Ärger eingehandelt. Ein Boykott droht.

„Der Koalitionsvertrag ist zu erfüllen, ganz klar“
München - Das Volksbegehren hatte Erfolg. Wissenschaftsminister Wolfgang Heubisch streitet dagegen für den Erhalt der Studienbeiträge. Ein Interview.

Bildungsreform: Schavan in der Kritik
Berlin - Bildungsministerin Annette Schavan plant eine Bildungsreform. Dazu gehört auch eine Änderung im Grundgesetz. Der rot-grünen-Ländermehrheit gehen …

Syrien meldet israelischen Luftangriff
Damaskus - In Israel wächst die Angst vor syrischen Chemiewaffen. Die Israelis drohen mit Präventivmaßnahmen. Nun beschuldigt das syrische Regime den Nachbarn, Ziele …

Eine Milliarde für Syriens Flüchtlinge
Damaskus - Die Geberkonferenz in Kuwait hat ihr selbstgestecktes Ziel erreicht: Gut eine Milliarde Euro kommt für syrische Flüchtlinge zusammen. Nun muss das Geld aber …
Damaskus Kuwait Homs Türkei Syrien New York Libanon Kairo Jordanien Ausland
Noch ist unklar, was mit Göring-Teppich geschieht
Berlin - Die Bundesregierung hat noch nicht über den Verbleib des „Nazi-Teppichs“ im Kanzleramt entschieden. Man sei „noch in der Entscheidungsphase“, sagte eine …

John Kerry wird neuer US-Außenminister
Washington - Obama hat die erste große Personalie seiner zweiten Amtszeit mit Leichtigkeit durch den Senat gebracht: John Kerry wird neuer Außenminister.

Lammert: Hitler „war kein Betriebsunfall“
Berlin - Kanzlerin Merkel gedachte zum 80. Jahrestag der nationalsozialistischen Machtübernahme zusammen mit dem Bundestag der Opfer von damals. Bundestagspräsident …

Mursi will betteln, Merkel plaudern
Berlin - Ägyptens Präsident Mursi zu seinem ersten Deutschland-Besuch in Berlin eingetroffen. Sein Land schuldet der BRD 2,5 Milliarden Euro. Trotzdem hofft Mursi auf …

Brüderle verweigert Reporterin Entschuldigung
Berlin - FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle hat der „Stern“-Journalistin Laura Himmelreich beim Pressefrühstück eine Entschuldigung verweigert. Das sei seine "persönliche …

Mali-Einsatz erhöht Anschlagrisiko
Berlin - Kriminalbeamte warnen nun doch davor, dass die Beteiligung der Bundeswehr am Mali-Einsatz die Gefahr von Anschlägen hierzulande erhöht. Das Innenministerium …

Immer mehr illegale Einwanderer
Berlin - Deutschland wird bei illegalen Einwanderern immer beliebter. 2011 lebten 21.156 unerlaubt eingereiste Personen in der Bundesrepublik. Das ist ein Anstieg von 18 …

Berlusconi: Mich wählen die Italiener, nicht Frau Merkel
Rom - Einen Monat vor der Parlamentswahl versucht Silvio Berlusconi weiter, in Italien mit Berlin-kritischen Tönen zu punkten. Ein eindeutiger Seitenhieb gegen Mario …

Ausschuss bestätigt Kerry als Außenminister
Washington - Der Auswärtige Ausschuss des US-Senats hat John Kerry als neuen Außenminister bestätigt. Das verlautete am Dienstag aus Washington.

Umfrage: FDP punktet, Koalition scheitert
Berlin - Die aktuelle Wählerumfrage gibt der FDP Grund zur Freude: Die Liberalen knacken endlich wieder die fünf-Prozent-Hürde. Für eine schwarz-gelbe Koalition würde es …
Bundestagswahl
Soldaten "überlastet" und "verunsichert"
Berlin - Die Soldaten sind "überlastet" und "verunsichert". So fasste der Wehrbeauftragte Hellmut Königshaus im Jahresbericht die aktuelle Lage im Heer zusammen. …

Mali-Mission: Wir zahlen mit am meisten
Berlin - Mit rund 15 Millionen Euro zählt Deutschland zu den größten Geldgebern für die Mali-Mission. Nur die USA und Frankreich zahlen mehr. Westerwelle sicherte dem …

Rösler: Sexismus-Vorwürfe sind "durchsichtig"
Berlin - Philipp Rösler hat die Sexismus-Vorwürfe gegen FDP-Chef Rainer Brüderle als "durchsichtig und haltlos" bezeichnet. Andere Parteimitglieder sprechen gar von …

Gentests an Embryonen: Bund und Länder einig
Berlin - Es geht um eine ethisch heikle Frage, und der Streit dauerte dementsprechend lange: Gentests an Embryonen - unter genau definierten Bedingungen. Nun haben sich …

Steinbrück: Sexuelle Belästigung nicht hinnehmbar
Potsdam - Die Sexismus-Vorwürfe gegen FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle rufen auch den SPD-Kanzlerkandidaten auf den Plan. Peer Steinbrück lässt dabei keinen Zweifel …

Brüderle verdonnert FDP-Führung zum Schweigen
Berlin - Rainer Brüderle hat die Führungsriege seiner Partei in der Sexismus-Debatte zum Schweigen verdonnert. Gleichzeitig zeigt sich die FDP mit einer Einladung …

Friedrich: Wir brauchen schärfere Gesetze
Berlin - Innenminister Friedrich fordert angesichts der angespannten Sicherheitslage schärfere Anti-Terror-Gesetze. Dazu gehört neben der Ausweitung der Videoüberwachung …

"Schwarz-Gelb ist ein totgerittenes Pferd"
Berlin - Eine Woche ist die CDU-Pleite bei der Niedersachsen-Wahl jetzt alt. Die Partei quälen derzeit vor allem Zweifel am Koalitionspartner FDP. Heiner Geißler hat die …

Mali: Franzosen  bleiben mindestens bis Juli
Paris - Französische Soldaten sollen mindestens noch bis Juli in Mali bleiben. Dies teilte das Militär am Donnerstag in Paris mit.

Mali-Einsatz beschlossen
Berlin - Startsignal für den Ausbildungs-Einsatz der Bundeswehr in Mali: Der Bundestag gibt den Soldaten starken Rückhalt. Über Dauer und Gefahrpotential ist nichts …

Peer Steinbrück: Von Fettnäpfchen zu Fettnäpfchen
Berlin - Peer Steinbrück ist für derbe Sprüche bekannt. Mit provokanten Äußerungen wie aktuell über „Clowns“ in der italienischen Politik sorgte er als …
SPD Steinbrück Kanzlerkandidat Fettnäpfchen
Fahrverbot für 33 deutsche Städte?
Brüssel - Eine Studie der EU-Kommission hat für 33 deutsche Städte möglicherweise weitreichende Folgen. Sie müssen ihre Schadstoffbelastung rasch reduzieren. Davon …
Brüssel EU-Kommission Tempolimit Umweltzone Fahrverbot
Raschere Information bei Lebensmittel-Schwindel
Berlin - Wann veröffentlichen Behörden Erkenntnisse über Betrügereien bei Lebensmitteln? Als Konsequenz aus dem Skandal um falsch etikettierte Produkte mit Pferdefleisch …

NSU-Prozess: "Versagen bayerischer Justiz"
München - Bald beginnen in München die NSU-Prozesse. Doch schon jetzt wirft die Opposition der bayerischen Justiz Versagen vor. Auf einen Prozess dieser Größe und …

Länder wehren sich gegen Fracking-Gesetz
Berlin - Gerade im Norden und Westen liegen große Gasschätze im Untergrund. Doch die Bundesländer stellen sich quer gegen den Gesetzentwurf der Regierung - obwohl der …

Bund und Bahn stehen zu S21 - trotz Mehrkosten
Berlin - In wenigen Tagen soll der Bahn-Aufsichtsrat über das Schicksal von Stuttgart 21 entscheiden, denn die Kosten explodieren. Bahn und ihr Eigentümer Bund …

NPD-Verbot: Herrmann will Hilfe vom Bund
München - In der Debatte um ein mögliches NPD-Parteiverbot macht Bayerns Innenminister Herrmann Druck auf Berlin: "Ich erwarte mir vom Bund beim NPD-Verbot klare …

Atomgespräche mit Iran: Tempo wird erhöht
Almaty - Schneller als zuletzt wollen die fünf UN-Vetomächte sowie Deutschland und der Iran die Verhandlungen über Teherans Atomprogramm vorantreiben. Einen Durchbruch …

Verfassungsschutz dementiert hohe Kosten
Berlin - Das Bundesamt für Verfassungsschutz hat einen Zeitungsbericht über angebliche Kosten für V-Leute als unwahr zurückgewiesen: „Das Zahlentableau ist falsch und …

Umfrage: Viel Vertrauen in Merkel
Berlin - Knapp sieben Monate vor der Bundestagswahl genießt Kanzlerin Angela Merkel (CDU) so hohes Ansehen wie lange nicht mehr. Für Konkurrent Steinbrück sind die …

EU-Staaten einigen sich auf Fischereireform
Brüssel - In nächtlichen Verhandlungen haben sich die EU-Staaten auf eine Kehrtwende in der Fischereipolitik geeinigt. Doch noch ist die neue Regelung nicht endgültig …
Brüssel EU Europa Investitionen Wasser Einigung Verbot Fisch Fische Kampf
"Klartext"-Tour: So lief Steinbrücks Auftakt
Potsdam - Peer Steinbrück hat in Potsdam seine " Klartext" -Tour gestartet. Der SPD-Kanzlerkandidat musste dabei auch Fehler seiner Partei einräumen. Die Zuhörer waren …

Wahlchaos: Italien in der Schockstarre
Rom - Riesen-Fragezeichen nach der Chaos-Wahl in Italien: wer mit wem? Niemand kann das momentan sagen. Das Krisenland scheint unregierbar, Europa sorgt sich, und die …

Antrittsbesuch: Kerry lobt gute Beziehungen
Berlin - Zum Auftakt seiner Gespräche in Berlin trifft der neue US-Außenminister Kerry Jugendliche. Mit seinem russischen Amtskollegen Lawrow will er über den …

Fracking-Gesetz laut Opposition "Mogelpackung"
Berlin - Die Bundesregierung will das umstrittene Gas-Fracking aus tiefen Gesteinsschichten bundesweit regeln. Der vorliegende Gesetzentwurf der Minister Altmaier und …

Neue Berechnungsmethode: Weniger Elterngeld
Berlin - Wirrwarr bei der Elterngeldberechnung: Die Länder wollten, dass das Verfahren nicht mehr so bürokratisch abläuft und erwirkten eine Gesetzesänderung. Jetzt …

Aigner will exakte Angaben auf Lebensmitteln
Brüssel - Der Pferdefleisch-Skandal betrifft viele europäische Länder. Um Vertrauen zu schaffen, fordert Landwirtschaftsministerin Aigner: Auch bei verarbeiteten …

Dobrindt gegen Gleichstellung der Homo-Ehe
München - Im Streit um die Gleichstellung gleichgeschlechtlicher Partnerschaften bekommt die CDU Unterstützung von der Schwesterpartei: Die sieht "keinen …

Italien-Wahl: Mitte-Links-Bündnis liegt vorn
Rom - Das Mitte-Links-Bündnis unter Pier Luigi Bersani liegt nach Prognosen bei den Parlamentswahlen in Italien in beiden Kammern vorn.

Euro-Partner machen Druck auf Zypern
Nikosia - Zypern hat einen neuen Präsidenten, aber noch keine Lösung für sein akutes Finanzproblem. Die Euro-Partner machen Druck: Anastasiades soll sein pleitebedrohte …

Zeil verteidigt Einlenken bei Studiengebühren
München - Bayerns Wirtschaftsminister Martin Zeil (FDP) hat das Einlenken der Liberalen beim Thema Studiengebühren gerechtfertigt.

Ein Spitzenbeamter will’s noch mal wissen
München - Kultusminister Ludwig Spaenle steht vor einer schwierigen Personalentscheidung: Ein einstiger Vertrauter von Ex-Kultusministerin Monika Hohlmeier hat sich für …

Arbeitslosengeld reicht immer öfter nicht aus
Berlin - Weil das Arbeitslosengeld zum Leben oft nicht mehr ausreicht, beziehen über 80.000 Menschen ohne Job zusätzlich Hartz IV. Nur ein Bruttoeinkommen über 1600 Euro …

Schleppender Beginn bei Italien-Wahl
Rom - Gespannt blickt das Ausland auf die Wahl im Krisenland Italien. Der Auftakt des zweitägigen Urnengangs ist schleppend, Schnee und Regen halten mancherorts die …

Merkel zollt Nato-Partner Türkei Respekt
Kahramanmaras -  Charmeoffensive der Kanzlerin: Obwohl sie einem EU-Beitritt der Türkei skeptisch gegenübersteht, will sie die stockenden Gespräche voranbringen.

Italien-Wahl: Nackte Haut gegen Berlusconi
Rom  - Bei der Wahl in Italien haben drei Frauen aus Protest gegen Silvio Berlusconi ihre Brüste entblößt. Darauf hatten sie eine Botschaft für den Ex-Regierungschef …

Hermann: Einreisesperre für Armutszuwanderer
München - Nach Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich fordert nun auch Bayerns Innenminister Joachim Hermann eine Einreisesperre für Armutszuwanderer. Ein "deutliches …

Konservativer CDU-Flügel: "Nein" zur Homo-Ehe
Berlin - Während sich die CDU allmählich der Gleichstellung homosexueller Lebenspartner mit der Ehe annähert, wehrt sich der konservative Flügel der Partei heftigst …

FDP gegen Wiederbelebung der Eigenheimzulage
Berlin - Bundesbauminister Peter Ramsauer (CSU) bekommt für seine Pläne einer Wiederbelebung der Eigenheimzulage Widerspruch vom Koalitionspartner FDP.

"Steinbrück ein außenpolitisches Risiko"
Berlin - Sind die Wahlsieger in Italien Clowns? Peer Steinbrück gab bei einem Wahlkampfauftritt in Potsdam mal wieder den Klartext-Politiker. Diese Aussage sorgt in ganz …

EU will elektronische Grenz-Kontrollen
Brüssel - Mit einer Chipkarte sollen Bürger aus Nicht-EU-Staaten künftig rasch und problemlos in die EU einreisen können, ohne ihren Pass einem Grenzbeamten zeigen zu …

Nach der Wahl: Krieg der Worte in Italien
Rom - Noch ist unklar, wer mit wem in Italien einen Ausweg aus dem Patt im Parlament suchen soll. Man wartet auf erste Konsultationen. Berlusconi fordert ein Signal der …

Presse: Steinbrücks "rüpelhafte Sätze"
Rom - Peer Steinbrück hat mit seiner "Clowns-Aussage" für eine heftige Reaktion bei den italienischen Medien gesorgt. Sie stellen sich bei der "Schlacht" hinter …

Steinbrück: Klärendes Telefonat mit Napolitano
Berlin - Nach den umstrittenen „Clown-Äußerungen“ über den Wahlausgang in Italien hat SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück ein klärendes Telefongespräch mit dem …

Soldaten fesseln Bootsmann - Marine ermittelt
Beirut - Aus der Koje gezerrt, gefesselt, beschmiert: Ein Angriff auf einen Vorgesetzten auf einem deutschen Marineboot im Hafen von Beirut sorgt für Aufsehen. Das …

Haderthauer fordert mehr Lohn für Pflegekräfte
München - Bayerns Sozialministerin Christine Haderthauer macht sich für eine bessere Bezahlung der Fachkräfte in der Altenpflege stark. Zur Umsetzung will ie einen …

Napolitano sagt Steinbrück-Gespräch ab
Berlin - Sind die Wahlsieger in Italien Clowns? Peer Steinbrück gibt bei einem Wahlkampfauftritt in Potsdam mal wieder den Klartext-Politiker und verärgert damit …

Streit beendet! Donau-Staustufe kommt nicht
München - In Niederbayern wird es zumindest in den nächsten Jahren keine Donau-Staustufe geben. Umweltverbände sprechen von einem richtigen Schritt - halten sich mit …

Schröder startet "KinderServer"
Berlin - Sicherer Start ins Internet: Bundesfamilienministerin Kristina Schröder hat den „KinderServer“ gestartet, der junge Internetnutzer vor Schmuddel- oder …

Merk will Pädophilie im Netz härter bestrafen
München - Nach der bundesweiten Razzia gegen Pädophile fordert Bayerns Justizministerin Beate Merk (CSU) einen besseren strafrechtlichen Schutz von Kindern vor sexuellen …

Hagel als neuer Pentagonchef bestätigt
Washington - US-Präsident Obama hat das Tauziehen um die Besetzung des Chefpostens im Pentagon gewonnen. Chuck Hagel ist neuer Verteidigungsminister. Vielen …

Unionsstreit über Homo-Ehe
Berlin - Wie weitgehend sollen Lesben und Schwule der traditionellen Ehe und Familie gleichgestellt werden? Die Union streitet um ihre Haltung. Die CSU spricht von einer …

Regierung streitet über NPD-Verbot
Berlin - Wo ist die klare Linie? Erst treibt die Union einen eigenen NPD-Verbotsantrag der Regierung voran, dann rudert CSU-Innenminister Friedrich wieder ein bisschen …

Verteidigungsminister de Maizière in der Kritik
Berlin  - Der Vorsitzende des Bundeswehrverbandes hat dem Verteidigungsminister vorgeworfen, mit seiner Kritik am Wunsch der Bundeswehr nach mehr Anerkennung die …

Rakete auf Israel abgefeuert
Gaza - Erstmals seit November haben militante Palästinenser wieder eine Rakete auf israelisches Gebiet abgefeuert. Drei am Wochenende abgefeuerte Raketen hatten zuvor …

Italien droht politischer Stillstand
Rom - Italien hat gewählt, doch dem Krisenland droht eine Hängepartie bei der Regierungsbildung. Berlusconi und eine Protestpartei sind stark - doch nach Teilergebnissen …

Hochrechnung: Berlusconi im Senat vorn
Rom - Bei den Parlamentswahlen in Italien liegt das Mitte-Rechts-Bündnis des früheren Regierungschefs Silvio Berlusconi nach einer ersten Hochrechnung im umkämpften …

Grüne: Visums-Zwang für Türken aufheben
Berlin - Die Grünen haben Kanzlerin Angela Merkel (CDU) aufgefordert, nicht nur eine rhetorische Annäherung an die Türkei zu suchen.

Union weiter gegen EU-Mitgliedschaft der Türkei
Berlin - Für zwei Tage reist Bundeskanzlerin Angela Merkel zum Staatsbesuch in die Türkei. Doch auch dieses Treffen kann an der Haltung zum EU-Beitrittskandidaten nichts …

Sorge vor Berlusconi-Comeback
Rom - Italien wählt, Europa bangt: In wenigen Stunden werden die ersten Hochrechnungen erwartet. Für die gesamte Eurozone steht viel auf dem Spiel.

Teurer Krompromiss bei Studiengebühren
München - Nach monatelangem Hin und Her hat sich die Koalition auf die Abschaffung der Studiengebühren geeinigt. Es ist ein ziemlich teurer Kompromiss. Ministerpräsident …

Kubas Staatschef Raúl Castro wiedergewählt
Havanna - Die kubanische Nationalversammlung hat Raúl Castro im Amt bestätigt. Er wird weitere fünf Jahre regieren. Er kündigte einen Generationswechsel und eine …

Union prüft Familiensplitting
München – Das Bundesverfassungsgericht zwingt die Union zum Umdenken. Die CDU gibt bei der Gleichstellung der Homo-Ehe ihren Widerstand auf. Die CSU schlägt offiziell …

Anastasiades ist Zyperns neuer Präsident
Nikosia - Auf Zypern deutet sich ein Machtwechsel an: Ersten Prognosen zufolge wird der konservative Politiker Nikos Anastasiades der neue Präsident der …

180.000 Euro für V-Mann aus NSU-Umfeld
Berlin - 18 Jahre lang hat ein Neonazi offenbar für den Verfassungsschutz gespitzelt. Dabei verdiente er 180.000 Euro. Diese Summe hält der Vorsitzende des …

Hacker aus China greifen deutsche Behörden an
Berlin - Verfassungsschützer warnen vor Hacker-Angriffen aus China. Allein 2012 wurden mehr als 1000 Cyber-Attacken allein auf Bundesbehörden registriert. Auch …

Schavan verliert auch Ehrendoktor der Uni Kairo
München - Ex-Bildungsministerin Annette Schavan (CDU) wird nach dem Entzug ihres Doktortitels auch ihren Ehrendoktor-Titel der Universität Kairo verlieren.

Mandela weiter auf dem Weg der Besserung
Kapstadt - Südafrikas erster schwarzer Präsident Nelson Mandela ist weiter auf dem Weg der Besserung. Präsident Jacob Zuma dankte allen Südafrikanern, die für Mandela in …

Lehnt Groenewold Deal in Wulff-Affäre ab?
Berlin - In der Korruptionsaffäre um Ex-Bundespräsident Christian Wulff lehnt Filmproduzent David Groenewold nach einem Bericht der „Bild am Sonntag“ einen Deal mit der …

Angeschossener ARD-Mann in stabilem Zustand
Hamburg - Ins Visier von Heckenschützen in Syrien geraten auch Reporter wie jetzt der langjährige ARD-Mann Armbruster. Ein Sympathisant des Assad-Regimes lobte ein …

Viele Syrer hören diesen Radiosender heimlich
Gaziantep - „Brise aus Syrien“ ist ein Radiosender aus dem Untergrund, der in Aleppo empfangen wird. Viele können diesen nur heimlich hören: ein Redaktionsbesuch.
Preis Arbeit Gesicht Besuch Musik verletzt Mitarbeiter Besucher Nachfolger Studio
Umfrage: FDP stabilisiert sich leicht bei 5 %
Berlin - Knapp ein halbes Jahr vor der Bundestagswahl pendelt sich die FDP laut einer Umfrage leicht über der Fünf-Prozent-Hürde ein. Die großen Parteien lassen etwas …

Rösler im Interview: Kein Wachstum auf Pump
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler (FDP) hat trotz anhaltender Konjunktursorgen in der Euro-Zone die Wachstumsaussichten für Deutschland bestätigt.

SPD und Grüne streiten wegen Schwarz-Grün
Berlin - Die potenziellen Koalitionspartner SPD und Grüne streiten sich wegen Spekulationen über ein schwarz-grünes Bündnis. Die Grünen erinnern SPD-Chef Garbiel an eine …

Westerwelle warnt vor "Spiel mit dem Feuer"
Berlin - Angesichts nordkoreanischer Kriegsdrohungen hat Bundesaußenminister Guido Westerwelle vor einer Eskalation der Krise auf der koreanischen Halbinsel gewarnt.

"Homo-Ehe würde CDU-Basis nicht vergraulen"
Hamburg - Der frühere Hamburger Bürgermeister Ole von Beust (CDU) hat den Widerstand seiner Partei gegen die Gleichstellung homosexueller Lebenspartnerschaften …

Das stille Begräbnis der Zuschussrente
Mit der Zuschussrente wollte sich Arbeitsministerin Ursula von der Leyen als Kämpferin gegen die wachsende Altersarmut profilieren. Doch die ehrgeizige CDU-Ministerin …

Zyperns Banken sollen Politiker begünstigt haben
Nikosia - Laut griechischer Medienberichte sollen zyprische Banken Politikern und Unternehmern des Landes Kredite genehmigt haben, die diese nicht oder nur zum Teil …

Beschwerde gegen Deal im Wulff-Prozess
Osnabrück - Gegen das Angebot der Staatsanwaltschaft Hannover zur Einstellung des Verfahrens gegen Ex-Bundespräsident Christian Wulff hat ein Jurist Beschwerde eingelegt.

Staaten-Trio blockiert UN-Rüstungsvertrag
New York - Von der Pistole bis zum Panzer wollte die Staatengemeinschaft endlich den Waffenhandel regeln. Es blockieren ausgerechnet jene Staaten, die Gewalt gegen die …

Klitschko fordert Timoschenkos Freiheit
Kiew - Mit Boxweltmeister Vitali Klitschko an der Spitze haben etwa 10 000 Oppositionsanhänger in der Ukraine Freiheit für die inhaftierte Ex-Regierungschefin Julia …

Unions-Frauen feilen an Quoten-Gesetz
Berlin - Eine Gruppe Unions-Politikerinnen versucht nach einem „Spiegel“-Bericht derzeit, eine parteiübergreifende Mehrheit für ein Frauenquoten-Gesetz zustande zu …

Zeil: Berlin für Energie-Probleme verantwortlich
München - Die Strompreise steigen, der Ersatz für Atomkraftwerke fehlt - Bayerns Wirtschaftsminister Martin Zeil macht Berlin verantwortlich.

Rösler: Darum wäre Rot-Grün "Katastrophe"
Berlin - FDP-Chef Philipp Rösler bezeichnete eine rot-grüne Regierung nach der Bundestagswahl als "Katastrophe für unser Land". Ein SPD-Politiker hält dagegen und …

Regierungsbildung in Italien gescheitert
Rom - Der linksgerichtete italienische Politiker Pier Luigi Bersani ist mit dem Versuch einer Regierungsbildung auf breiter Basis gescheitert.
Rom Italien Pier Luigi Bersani Fotostrecke Amt Politiker Länder Geld Versuch
Deutsches Finanzamt schockt Österreicher
Wien - Ein deutsches Finanzamt hat österreichischen Rentnern Bescheide geschickt. Darin werden Steuernachforderungen von bis zu mehreren Tausend Euro gestellt. Die …

USA entsenden Atom-Bomber nach Südkorea
Seoul - Um den unzähligen Drohungen aus Nordkorea etwas entgegenzusetzen, hat die US-Luftwaffe zwei atomwaffenfähige Langstreckenbomber nach Südkorea entsandt.
Seoul Nordkorea Südkorea
Grüne fordern: Nur noch 100-Euro-Mini-Jobs
Düsseldorf - Grünen-Spitzenkandidatin Katrin Göring-Eckardt fordert im Namen ihrer Partei, die Verdienstgrenze bei Mini-Jobs auf 100 Euro statt 450 Euro zu senken. Jeder …

Koch-Mehrin hat "planmäßig" getäuscht
Karlsruhe - Die Aberkennung des Doktortitels von Silvana Koch-Mehrin ist rechtlich einwandfrei. Die Politikerin habe " wiederholt und planmäßig" getäuscht. Die …

Nelson Mandela erneut im Krankenhaus
Pretoria - Der südafrikanische Friedensnobelpreisträger Nelson Mandela (94) wird erneut wegen einer Lungeninfektion stationär behandelt.

Italien: Neue Regierung weiter nicht in Sicht
Mailand - Die Regierungsbildung in Italien kommt nicht voran. Dem Sozialdemokraten Pier Luigi Bersani ist es nicht gelungen, die Unterstützung der Protestbewegung Fünf …
Mailand Sicht Italien G20 AP Silvio Berlusconi Unterstützung Geld Länder Präsident
Die politische Kehrtwende des Adenauer-Enkels
München - Die Freien Wähler hatten Stephan Werhahn bereits als Bundestags-Spitzenkandidaten aufgestellt. Doch jetzt hat es sich der Adenauer-Enkel plötzlich anders …

Freibetrag, Strafzettel, Schilder: Das ändert sich zum 1. April
Berlin - Zum Monatswechsel müssen sich Millionen von Bundesbürgern wieder auf gesetzliche Änderungen einstellen: Steuerzahler auf durchaus positive, Verkehrssünder auf …

Asylpolitik: Haderthauer erneut in Bedrängnis
München - Sozialministerin Christine Haderthauer kommt mit ihrer Asylpolitik erneut in Bedrängnis. Der Vorwurf: Sie soll Asylbewerbern jahrelang das Taschengeld …

Freie Wähler wollen Schulfach "Lebenskunde"
München - Müll wegwerfen, den Hof kehren oder freundlich „Guten Morgen“ sagen - das sollen die bayerischen Kinder nach Willen der Freien Wähler demnächst auch in der …

Nordkorea kappt Telefonleitung zu Südkorea
Seoul - Wenige Wochen nachdem Nordkorea die vom Roten Kreuz betriebene Telefonleitung gekappt hat, wurde nun auch die wichtigste militärische Telefonverbindung …
Seoul Nordkorea Südkorea Kaesong
USA warnen Nordkorea vor Isolation
Washington - Die US-Regierung hat Nordkorea angesichts seiner neuen Atomkriegsdrohungen vor einer weiteren internationalen Isolierung gewarnt.
Nordkorea Dienstag Washington Südkorea Pazifik Pjöngjang AP USA Jay Carney Barack Obama
Nordkorea will Atomwaffenarsenal ausbauen
Seoul - Nordkorea denkt nicht daran, sein Atomwaffenprogramm aufzugeben. Der Besitz von Kernwaffen soll legalisiert werden. Eine neue Strategie soll die Atomrüstung und …
Seoul Staat USA Kim Jong Un Land Entwicklung Angriffe Strategie Gesetz Verfassung
Initiativen gegen rechts in Not
Berlin - Das Neonazi-Aussteigerprogramm Exit ist gerettet, aber den übrigen Initiativen gegen Rechtsextremismus hilft das wenig. Sie müssen sich weiter von einer …

Türkei will eigene Beobachter bei NSU-Prozess
Istanbul - Wer darf den NSU-Prozess im Gerichtssaal verfolgen? Dass kein Platz für türkische Offizielle oder Journalisten reserviert ist, sorgt für Empörung. Ankara hat …

Zypern stellt Wege aus der Krise vor
Nikosia - Zypern fürchtet eine schwere Rezession. Präsident Anastasiades stellte jetzt Ideen für den Weg aus der Krise vor. Auch ein Kasino gehört dazu - trotz heftigen …

USA nehmen Bedrohung aus Nordkorea ernst
Washington - Die USA haben auf die jüngsten verbalen Angriffe Nordkoreas reagiert und mitgeteilt, sie nähmen die Bedrohung ernst.
Washington EPA AP USA Caitlin Hayden Tradition Provokation Angriffe Bedrohung Kontakt
ARD-Korrespondent in Syrien schwer verletzt
Hamburg - Der langjährige ARD-Fernsehkorrespondent für die Arabische Welt, Jörg Armbruster, ist im nordsyrischen Aleppo angeschossen worden. Das berichtete die …

Nordkorea erklärt "Kriegszustand"
Seoul - Nordkorea heizt die Spannungen auf der koreanischen Halbinsel weiter an: Regierung und Kommunistische Partei verkündeten in einer Erklärung, ihr Land sei in den …

Anwalt: NSU-Verfahren in München ist Fehler
Berlin - Der Berliner Rechtsanwalt Mehmet Daimagüler, einer der Nebenkläger im NSU-Prozess, hat das Oberlandesgericht München wegen seiner Akkreditierungspraxis …

Murren über Aiwanger wird lauter
München - Parteiinterne Kritiker bei den Freien Wählern fordern den Rücktritt von Hubert Aiwanger. Stephan Werhahn spricht von einem "Minenfeld aus unerledigter Rache“.

Italien: Napolitano hat noch keine Lösung
Rom -Die politische Hängepartie in Italien dauert an. Bersani ist vorläufig mit dem Plan gescheitert, eine Regierung zu bilden. Auch unter dem Druck von Präsident …

NSU-Prozess: Lösungsversuch mit Tücken
München - Fast eine Woche tobt die hitzige Debatte um die Presseplätze beim NSU-Verfahren. Das Gericht öffnet nun ein Hintertürchen, wie türkische Medien in den Saal …

Gabriel will keine Regierung ohne Mehrheit
Berlin - Der SPD-Bundesvorsitzende Sigmar Gabriel hat Überlegungen in seiner Partei, nach der Bundestagswahl im September notfalls eine Minderheitsregierung zu bilden, …

Arbeitgeber mit Merkel & Co. unzufrieden
Berlin - Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt hat sich tief enttäuscht über die schwarz-gelbe Regierung von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) gezeigt.

Schröder lobt Merkels Kurs in der Euro-Krise
Berlin - Altkanzler Gerhard Schröder (SPD) hat den Kurs seiner Nachfolgerin Angela Merkel (CDU) in der Euro-Krise gelobt. Ihm gefällt vor allem die Art ihres …

Unbeliebter Hollande zwischen Krieg und Krise
Paris - Frankreich steckt in der Krise. Trotz schlechter Wirtschaftszahlen und Reformbedarfs versucht Präsident Hollande, Ruhe zu bewahren. Kritikern reicht das nicht. …

Jurist: Übertragung des NSU-Prozesses möglich
München - Der Streit um die Zulassung von Journalisten zum NSU-Mordprozess könnte nach Auffassung eines Juristen durch eine Übertragung der Verhandlung in einen anderen …

Kim: "Zeit ist reif, um Rechnung zu begleichen"
Pjöngjang - Nordkorea hat seine Kriegsrhetorik noch einmal gesteigert: Diktator Kim Jong Un drohte, die "offene Rechnung" mit den USA nun begleichen zu wollen und heizte …
Pjöngjang Nordkorea USA Rechnung Kim Jong Un
Pakistaner wegen Spionage in Bremen verhaftet
Bremen - Ein pakistanischer IT-Ingenieur soll eine Forschungseinrichtung in Bremen für den Geheimdienst seines Landes ausspioniert haben.

Freie Wähler: "Aiwanger muss weg!"
Saarbrücken - Der Rückzieher des Adenauer-Enkels Stephan Werhahn brachte das Fass für die Freien Wähler zum Überlaufen. Die Partei rebelliert und fordert den Rücktritt …

"Bürger wählen klüger, als Politiker denken"
München - Spitzen gegen den CSU-Chef, ein Veto beim NPD-Verbot: Kurz vor den Wahlen hebt die FDP die Unterschiede zur Union hervor. Unsere Zeitung sprach mit …

Ude hält den Grünen Mega-Schneefall vor
München - SPD-Spitzenkandidat Christian Ude bringt den Spätwintereinbruch in weiten Teilen Bayerns gegen die Grünen und ihr Nein zur Münchner Bewerbung für Olympische …

Muslime wollen eigene Feiertage in Deutschland
Berlin - Der Zentralrat der Muslime in Deutschland hat sich für die Einführung gesetzlicher islamischer Feiertage ausgesprochen. Ein SPD-Politiker hat dazu einen …

NSU-Prozess: "Nur Sturheit" spricht dagegen
Belrin - Die Kritik an der Vergabe der Plätze beim NSU-Prozess reißt nicht ab. Der Grünen-Vorsitzende Özdemir wirft dem Gericht Sturheit vor. Andere raten dem Richter …

NSU-Prozess: Türkische Zeitung prüft Klage
München - Im Streit um die Akkreditierungen für feste Journalistenplätze in NSU-Verfahren prüft die liberale türkische Tageszeitung „Sabah“ eine Klage.

Transrapid: So wurde Stoibers Rede legendär
München - "Dann starten Sie am Hauptbahnhof in München ihren Flug...". Heute vor fünf Jahren wurde der Transrapid beerdigt. Wir erinnern deshalb an ein besonderes …
München Transrapid
NSU-Prozess: Warum bleibt das Gericht stur?
München - Knapp drei Wochen vor dem Start des NSU-Prozesses steht das Gericht massiv unter Druck. Der Grund: Es gibt zu wenig Platz im Saal. Und Vorschläge für …

Zyprer dürfen nur 300 Euro am Tag abheben
Nikosia - Die Zyprer dürfen nach einem Bericht der staatlichen Nachrichtenagentur bis auf weiteres nur 300 Euro pro Tag abheben. Schecks dürften nicht eingelöst werden, …

Moskau: Razzia auch bei Human Rights Watch
Moskau - Russland hat eine Kontrollwelle gegen ausländische Stiftungen und NGOs gestartet. Nun geriet auch Human Rights Watch ins Visier der Ermittler. Das Moskauer Büro …

EU-Pläne zur Bankenrettung in der Kritik
Düsseldorf - Koalitionspolitiker haben Pläne der EU-Kommission scharf kritisiert, wonach künftig auch reiche Sparer außerhalb von Zypern an der Rettung angeschlagener …

Luxemburg warnt Deutschland vor Zypern-Kritik
Dublin - Luxemburgs Außenminister Jean Asselborn hat sich die deutsche Kritik am „Geschäftsmodell Zyperns“ mit einem überdimensionierten Bankensektor verbeten.

OLG München verlost einen Presseplatz neu
München - Bei der Auslosung der Presseplätze im Münchner NSU-Prozess gab es Pannen. Deshalb wird nachgelost - allerdings nur ein Platz. In Karlsruhe ist die erste Klage …

Obama treibt Guantánamo-Schließung voran
Washington - US-Präsident Barack Obama will einen neuen Versuch zur Schließung des Gefangenenlagers Guantánamo in Kuba unternehmen. Bei der ersten Amtszeit scheiterte er …

Letta startet Blitztour durch EU-Staaten
Rom - Letta legt los. Nach dem Abgeordnetenhaus hat der italienische Regierungschef nun auch das Vertrauen des Senats gewonnen. Nun bricht er zu einer Blitzreise durch …

Gerichtshof: Timoschenkos Menschenrechte verletzt
Straßburg - Die Ukraine hat mit der Inhaftierung von Julia Timoschenko gegen die Menschenrechte der früheren Regierungschefin verstoßen. So lautet das Urteil des …

USA sagen "Ja" zu Drohnen-Deal mit Deutschland
Berlin - Soll die Bundeswehr mit Kampfdrohnen aufgerüstet werden? Obwohl das noch nicht entschieden ist, hat sich Deutschland schon mal erkundigt, ob die USA für einen …

Ude fordert Konsequenzen in CSU-Affäre
München - Die ersten Rücktritte in der Affäre um die Beschäftigung von Familienmitgliedern bei der CSU in Bayern reichen nach Ansicht von Münchens Oberbürgermeister …

Für die Bienen: Verbot von tödlichen Pestiziden
Brüssel - Teilverbot in der Landwirtschaft: Zum besseren Schutz der Bienen wird in der EU künftig der Gebrauch von drei Pflanzenschutzmitteln großflächig untersagt.

Filz-Bericht: Seehofer verlangt Aufklärung
München – Es ist ein Vorwurf, der selbst Regierungen zu Fall bringen könnte. Bayerns Behörden hätten schon im August 2012 von Uli Hoeneß’ Steuerhinterziehung gewusst, …

NSU-Prozess: Platzverlosung für Presse
München - Bei der Verlosung der Presseplätze im NSU-Prozess kommt die türkische „Sabah“ diesmal zum Zug. Mehrere große deutsche Zeitungen haben hingegen kein Glück. Es …

Passkontrolle: Minister schmoren im Flieger
Washington - Terrorabwehr und Datenschutz, Afghanistan-Einsatz und Nato- Finanzierung: Für den Doppelbesuch von Verteidigungsminister de Maizière und Innenminister …

FDP giftet: "Orgie von Steuerbelastungen"
Berlin - „Deutschland wird gerechter“ versus „Die Arbeitsplätze sind in Gefahr“ - so lautet der erste große Grundkonflikt vor der Bundestagswahl. Den Startschuss gab der …
Bundestagswahl
Nahles: "Seehofer hält Finger in den Wind"
Berlin - Die SPD sieht kaum Chancen, mit Union und FDP noch vor der Bundestagswahl die Regeln für Selbstanzeigen bei Steuerbetrug zu verschärfen. Andrea Nahles schickt …
Selbstanzeige Steuerhinterziehung Horst Seehofer Uli Hoeneß Andrea Nahles
"Grüne Steuerpläne entlasten Bevölkerung"
Berlin - Die Grünen haben auf ihrem Parteitag Forderungen nach höheren Steuern beschlossen. Es hagelt Kritik. Doch Grünen-Spitzenkandidat Jürgen Trittin verteidigt die …

FDP: "Es gibt Grenzen der Straffreiheit"
Berlin - Momentan beschäftigt die Steueraffäre um Uli Hoeneß die Bundesrepublik. Die FDP hat sich nun offen gezeigt, die Regeln der strafbefreienden Selbstanzeige bei …

Stewens sieht Imageschaden für die CSU
München - Die neue CSU-Fraktionsvorsitzende im bayerischen Landtag, Christa Stewens, will die Affäre um die Anstellung von Ehefrauen durch Abgeordnete ihrer Partei rasch …

Rom: Letta stellt Vertrauensfrage
Rom - Zwei Monate nach der Parlamentswahl hat Italien eine neue Regierung. Der Linksliberale Letta will das Land mit einem breiten Parteienbündnis aus der Krise führen.

Zeil attackiert CSU-Minister: ,Strom wie im Entwicklungsland'
München – Im bayerischen Kabinett gibt es heftigen Ärger um eine schwarz-grüne Energiestudie. Die Vorschläge von Umweltminister Marcel Huber (CSU) erinnerten „an die …

Diese blonde Deutsche regiert Italien mit
Rom - Eine blonde Deutsche ist unter den sieben Frauen in der neuen italienischen Regierung: Josefa Idem übernimmt das Ressort Sport, Jugend und Gleichberechtigung.

Piraten: Cannabis für Eigenbedarf erlauben
Gemünden am Main - Die bayerischen Piraten haben in Gemünden am Main im Landkreis Main-Spessart ihr Programm zur Landtagswahl festgezurrt.

Schüsse vor dem italienischen Regierungssitz - Polizisten verletzt
Schüsse vor dem italienischen Regierungssitz - Polizisten verletzt

CSU-Frau Bär Teil der Gehälteraffäre?
Berlin - CSU-Vizegeneralsekretärin Dorothee Bär sieht sich zu Unrecht in Zusammenhang mit der Gehälteraffäre um Mitarbeiter von CSU-Landtagsabgeordneten gebracht.

Italien probt die große Koalition
Rom - Erst war das EU-Sorgenkind über Wochen politisch gelähmt, jetzt geht alles ganz schnell. Die neue Regierung, eine große Koalition, steht - deutlich verjüngt und …

AfD-Chef: Zweistelliges Ergebnis bei Wahl möglich
Berlin - Die Alternative für Deutschland rechnet fest mit einem Einzug in den Bundestag im September. Die Meinungsumfragen besagen allerdings noch etwas anderes.
Bundestagswahl
Obama als Komiker beim Presse-Dinner
Washington - Obama hat schwere Tage hinter sich - aber das Lachen nicht verlernt. Bei Washingtons traditioneller Journalistenfete zeigte er sich von seiner besten …

Grüne üben Schulterschluss mit der SPD
Berlin - Steuern hoch - Schulden runter? Das ist aus Sicht der Grünen das aktuelle politische Gebot. Mit der SPD üben sie den Schulterschluss.

Grüne wollen Hartz-IV-Sätze erhöhen
Berlin  - Mit der Anhebung des Hartz-IV-Satzes für Langzeitarbeitslose auf 420 Euro und einem Aussetzen von Sanktionen durch die Jobcenter wollen die Grünen die Agenda …

Seehofer offen für rot-grüne Steuer-Strafen
Berlin - Die CSU zeigt sich offen für die Forderung von SPD und Grünen, die Strafbefreiung bei Selbstanzeigen wegen Steuerhinterziehung zu beschränken.

Nordkorea stellt US-Bürger vor Gericht
Pjöngjang - Einem US-Bürger soll in Nordkorea der Prozess gemacht werden. Die kommunistische Führung wirft ihm feindselige Handlungen vor - und will mit dem Schritt …

Grüne bekennen sich zu Steuererhöhungen
Berlin - Steuern rauf? Ja, klar! Mit einem Bekenntnis zu Steuererhöhungen haben die Grünen ihren Programmparteitag in Berlin fortgesetzt.

Stewens: „Ich hab’ schon gezögert“
München – Freudig und kampflos kürt die CSU-Fraktion Christa Stewens zu ihrer neuen Chefin. Die erste Personalkrise wäre damit gelöst. Eine große Vertrauenskrise aber …

Wirbel um Presseplätze: Tauschen, teilen, klagen
München - Die Presseplätze im NSU-Prozess sind verlost - nicht zur Freude aller Redaktionen. Eine erste Klage liegt in Karlsruhe vor. Einige Zeitungen wollen hingegen …

SPD nimmt drei CSU-Politiker ins Visier
München - Die Affäre um Nebeneinkünfte von Ehefrauen bringt einige CSU-Politiker in Bedrängnis. Die SPD hat nun drei spezielle Kandidaten ins Visier genommen und fordert …

Georg Schmid will Landtagsmandat behalten
Donauwörth - Der frühere CSU-Fraktionschef Georg Schmid will sein Landtagsmandat vorerst behalten - und die Entscheidung seinem CSU-Kreisverband und den Wählern …

NSU-Prozess: Scheitert Termin schon wieder?
München - Der Auftakt zum NSU-Prozess steht erneut auf der Kippe. Weil große deutsche Zeitungen beim Losverfahren keinen Platz im Gerichtssaal bekommen haben, erwägen …

Bsirske: Merkel läuft der Realität hinterher
Berlin - Verdi-Chef Frank Bsirske vertritt die Ansicht, dass Kanzlerin Angela Merkel der gesellschaftlichen Realität hinterherläuft. Außerdem kritisierte er die "kalte …

Steinmeier über Union: "Da kann ich nur noch lachen"
Berlin - SPD-Fraktionschef Frank-Walter Steinmeier hat den Vorstoß der Bundesregierung, die Regeln zur strafbefreienden Selbstanzeige bei Steuerbetrug zu überprüfen, als …

Enrico Letta gewinnt Vertrauen der Italiener
Rom - Der neue italienische Regierungschef Enrico Letta hat sich mühelos das Vertrauen des Abgeordnetenhauses in Rom gesichert.

Abgeordneten-Affäre: Winter geht, Schmid zeigt Demut
München - In der Abgeordneten-Affäre kämpfen die betroffenen CSU-Abgeordneten ums politische Überleben. Ex-Fraktionschef Georg Schmid droht nun sogar der Verlust seines …

Merkel lässt Regeln bei Selbstanzeige prüfen
Berlin - Der Fall Hoeneß macht's möglich: Die Koalition prüft nun eine Verschärfung der Regeln zur strafbefreienden Selbstanzeige bei Steuerbetrug. Die Opposition hat …

Athen sagt "Ja" zu Massenentlassungen
Athen - Griechenland bricht Tabus, um Hilfe durch Geldgeber zu bekommen. Seit Monaten geplant, geht die Regierung daran, die vorgesehenen Massenentlassungen umzusetzen. …

Landtag prüft Winters Familienjobs
München - Die Affären um die Beschäftigung von Familienangehörigen zieht Kreise. Jetzt nimmt das Landtagsamt die Verhältnisse des CSU-Haushaltsexperten Georg Winter mit …

Bund soll Nazi-Aussteigerprogramme fördern
Erfurt - Gegner eines NPD-Verbotsverfahrens verweisen oft auf die Wirkung von Aussteigerprogrammen für Rechtsextreme. Diese Initiativen stehen aber vor einer ungewissen …

Anschlag auf Syriens Ministerpräsident
Damaskus - Der syrische Ministerpräsident Wael al-Halki ist am Montag unverletzt einem Anschlag in der Hauptstadt Damaskus entgangen. Neben einem Konvoi des …
Damaskus Anschlag Syrien
Chemiewaffen in Syrien: Druck auf Obama wächst
Washington - Führende republikanische US-Politiker drängen Präsident Barack Obama, dem Einsatz chemischer Waffen im syrischen Bürgerkrieg nicht tatenlos zuzusehen.

SPD-Wehrexperte: Mali kein zweites Afghanistan
Berlin - Der SPD-Verteidigungsexperte Rainer Arnold sieht in dem in dieser Woche beginnenden Ausbildungseinsatz der Bundeswehr in Mali keine Parallelen zu Afghanistan.

Friedrich und de Maizière in den USA eingetroffen
Washington - Innenminister Hans-Peter Friedrich und Verteidigungsminister Thomas de Maizière sind zu einem zweitägigen Besuch in den USA eingetroffen. Der Besuch steht …

Innenminister bleibt bei Nein zum Doppelpass
Berlin - Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) hat die Festlegung der SPD auf Einführung einer doppelten Staatsbürgerschaft scharf kritisiert.

ÖVP bleibt in Tirol an der Macht
Wien - Die ÖVP bleibt in Tirol an der Macht - auch wenn die Konservativen das schlechteste Wahlergebnis ihrer Geschichte eingefahren haben. Milliardär Stronach fiel mit …

FDP streitet über Mindestlohn
Celle - Auf ihrem Parteitag will die FDP am kommenden Wochenende den Bundestagswahlkampf eröffnen. Bis dahin müssen Parteichef Rösler und Spitzenkandidat Brüderle ihre …

Grüne sind gerüstet für den Wahlkampf
Berlin - Fast war alles perfekt: Am Ende gab es eine Enthaltung beim Beschluss des Grünen-Programms. Nun will die Ökopartei mit Kraft in einen  …

Freie Fahrt für Maibaumdiebe
München - Gute Nachrichten für Maibaumdiebe: Wer einen gestohlenen Maibaum abtransportieren will, darf dazu mit seinem Traktor ganz legal auf öffentlichen Straßen fahren.

Italien: Schüsse auf Regierungspalast
Rom - Helles Entsetzen in Rom: Während die neue Regierung vereidigt wird, fallen vor dem Regierungssitz sechs Schüsse. Mehrere Menschen werden verletzt. Der Schütze …

Ude: "Missbrauchsfälle" in Wirtschaft beseitigen
München - Kurz vor dem Tag der Arbeit am 1. Mai hat SPD-Spitzenkandidat Christian Ude Missstände auf dem Arbeitsmarkt auch in Bayern angeprangert.

FBI nimmt neuen Verdächtigen fest
Washington - Ein Giftbrief an US-Präsident Obama, um einen verhassten Bekannten zu belasten? Nach der Freilassung eines ersten Verdächtigen glaubt das FBI, dass es jetzt …

Neue Regierung in Italien steht
Rom - Die neue italienische Regierung unter dem designierten Ministerpräsidenten Enrico Letta (46) steht. Auch Silvio Berlusconi ist an der Koalition beteiligt.

Guantanamo: 100 Häftlinge im Hungerstreik
San Juan/Puerto Rico - Der Hungerstreik im US-Gefangenenlager Guantánamo in Kuba weitet sich aus. Mittlerweile beteiligten sich 100 der 166 Gefangenen an der …

Südkorea räumt Kaesong-Industriepark
Seoul - Der andauernde brodelnde Konflikt führt zu Reaktionen im Süden: Die letzten Beschäftigten im von Nord- und Südkorea betriebenen Industriepark Kaesong räumen das …

FDP-Minister Heubisch giftet gegen "CSU-Filz"
München - Die Affäre um die Beschäftigung von Familienangehörigen durch Landtagsabgeordnete der CSU belastet zunehmend auch das Verhältnis zum Koalitionspartner FDP. …

Opposition hat weitere Abgeordnete im Visier
München - Nach dem Schmid-Rücktritt wackelt auch der Stuhl von Chef-Haushälter Winter. Die Opposition hat aber noch andere CSU-Abgeordnete im Visier:

Knappe Mehrheit gegen Steuer-Selbstanzeige
Berlin - Eine knappe Mehrheit der Bundesbürger begrüßt laut einer Umfrage die von Teilen der Opposition geforderte Abschaffung der strafbefreienden Selbstanzeige für …

Anklage fordert Haft für Berlusconi-Vertraute
Mailand - Drei Vertraute Silvio Berlusconis sollen für die angeblichen Sexpartys in der Villa des Ex-Regierungschefs nach dem Willen der Staatsanwaltschaft jeweils …

Zensus 2011 - das sind die wichtigsten Ergebnisse
Zensus 2011 - das sind die wichtigsten Ergebnisse

US-Report: Iran unterstützt Terroristen
Washington - Der Iran erweist sich nach einem US-Bericht immer stärker als Unterstützer des Terrorismus.

Mappus-Mails müssen gelöscht werden
Karlsruhe - Der ehemalige baden-württembergische Regierungschef Stefan Mappus (CDU) hat im Streit um die Löschung von E-Mail-Kopien einen Teilerfolg erzielt.

Deutsche Polizeiautos bekommen US-Sirene
Saarbrücken - Polizeiwagen in Deutschland sollen künftig mit Sirenen nach amerikanischem Vorbild ausgerüstet werden. Das hat das Verkehrsministerium beschlossen. Hier …

Tödlicher Giftbrief für US-Präsident Obama
Washington - Ein Unbekannter hat US-Präsident Obama und dem New Yorker Bürgermeister Michael Briefe mit dem tödlichen Gift Ricin geschickt. Das FBI vermutet, dass noch …
Washington FBI Brief Giftbrief Gift US-Präsident Barack Obama
Schengen-Raum: Staaten dürfen Grenzen schließen
Berlin - Wann darf ein EU-Staat seine Grenzen wieder kontrollieren? Nach langem Streit hat sich die EU auf eine Reform des Schengen-Raums geeinigt.

Krisengespräche: Merkel besucht Hollande
Paris - Deutschland und Frankreich haben sich unlängst mit gemeinsamen Initiativen nicht hervorgetan. Das soll sich ändern. Präsident Hollande empfing Kanzlerin Merkel …

EU startet Verfahren gegen Pannen-Flughafen BER
Brüssel - Die Fehler der Vergangenheit kleben wie Pech am neuen Hauptstadtflughafen. Nun flammt der Streit um die Flugrouten wieder auf - Brüssel wirft Deutschland …

Brüssel und Großbritannien: Streit eskaliert
Brüssel - Der Konflikt zwischen Brüssel und Großbritannien scheint zu eskalieren. Der Grund: Verweigerte Sozialleistungen für EU-Ausländer.
Sozialleistungen Streit
Aigner lehnt höhere Mehrwertsteuer strikt ab
München - Bundesverbraucherministerin Ilse Aigner (CSU) hat Forderungen der EU-Kommission, die Mehrwertsteuer auf Lebensmittel anzuheben, scharf zurückgewiesen.

Kabinett berät über Kauf von Kampfdrohnen
Berlin - Die Opposition befürchtet, dass für Kampfdrohnen noch mehr Steuergeld in den Sand gesetzt wird. Verteidigungsminister de Maizière hält trotzdem an seinen Plänen …

Oettinger zieht über EU-Staaten her
Brüssel - Europa als "Sanierungsfall" und Italien "kaum regierbar: Energiekommissar Günther Oettinger hat über einige EU-Staaten und die Union insgesamt ziemlich …

Moskauer Gericht bestätigt Urteil gegen Pussy Riot
Moskau - Das höchste Moskauer Gericht hat das umstrittene Urteil gegen zwei Frauen der kremlkritischen Band Pussy Riot bestätigt und Vorwürfe eines politischen Prozesses …

Taliban-Vizechef bei US-Drohnenangriff getötet
Islamabad - Bei einem US-Drohnenangriff im pakistanischen Grenzgebiet zu Afghanistan ist nach Angaben aus Geheimdienstkreisen der Vizechef der pakistanischen Taliban …

Welche Hightech-Krieger haben die Chinesen?
Peking - Chinas Armee rüstet auf. Im Juni sollen Soldaten „digitale Technologien“ bei einem Manöver testen. Was das heißt, ist unklar. Bislang gibt es kaum Informationen …

Steuergelder für Pädos? Keine Grünen-Überprüfung
Düsseldorf - Wie stark die Grünen in den 80er Jahren Organisationen von Pädophilen mit Steuergeldern unterstützt haben, wird vorerst offiziell nicht aufgeklärt. Keiner …

So steht die Kanzlerin zum Gas-Fracking
Berlin - In der Debatte um das umstrittene Gas-Fracking hat sich nun auch Angela Merkel (CDU) geäußert. Doch eine klare Position bezieht die Bundeskanzlerin nicht.

SPD-Geschäftsführer Güller tritt zurück
München -Die SPD in Bayern versucht seit Wochen, die Verwandtenaffäre im Landtag zu einer CSU-Filzaffäre umzudeuten. Doch jetzt fordert das Drama auch ein prominentes …

Integration: Herrmann glaubt an Sprachkurse
München - Der bayerische Innenminister Joachim Herrmann (CSU) setzt bei der Integration von Zuwanderern vor allem auf das Erlernen der deutschen Sprache.

Staatsanwalt prüft Ermittlungen gegen Claudia Jung
München - Verglichen mit großen Korruptionsskandalen geht es bei der Verwandtenaffäre im Landtag um kleine Summen. Doch der Ruf des Parlaments leidet. Beinahe täglich …

CSU kann mit absoluter Mehrheit rechnen
München - Bei der bayerischen Landtagswahl im September kann die CSU laut einer neuen Umfrage auf die absolute Mehrheit hoffen. Der jetzige Koalitionspartner FDP muss um …

Umfrage: Keine Mehrheit für Schwarz-Gelb
Berlin - Die Union verliert nach der aktuellen Forsa-Umfrage leicht an Boden und die FDP verpasst den Einzug ins Parlament. Aber auch Rot-Grün wäre ohne eigene Mehrheit.
Bundestagswahl
Jetzt ist Schluss mit teuren Warteschleifen
Berlin - Service-Nummern kosten Kunden oft nicht nur Geduld, sondern auch Gebühren für lange Warteschleifen. Am 1. Juni treten schärfere Schutzregeln dagegen in Kraft - …

De Maizière beharrt auf Kampfdrohnen
Berlin - Verteidigungsminister de Maizière lässt sich durch das „Euro-Hawk“-Debakel nicht von seinen Drohnen-Plänen abbringen. Bis zu 16 unbemannte Flieger anderer …

Immer mehr Hinweise auf Chemiewaffen-Einsatz
Brüssel - Frankreich hat immer mehr Hinweise darauf, dass in Syrien auch Chemiewaffen eingesetzt werden. Unklar ist bisher, welche Konsequenzen auf solch einen …

EU will offenbar Schuldenregeln lockern
Brüssel - In der Krise verabschiedet sich die EU vom strikten Sparkurs. Um den Staaten Luft zu verschaffen, will Brüssel die Schuldenregeln offenbar etwas …
Berlin Brüssel Ablehnung Wirtschaftskrise Defizitverfahren FDP Union IHK EU EU-Kommission
Pkw-Maut: CDU lehnt CSU-Vorstoß ab
Berlin - Die CDU bleibt trotz hartnäckigen Drängens der Schwesterpartei CSU bei ihrem Nein zu einer Pkw-Maut auf Autobahnen.

Verwandtenaffäre: Ermittlungen gegen Güller
München - Die Staatsanwaltschaft will in der Verwandtenaffäre gegen den Parlamentarischen Geschäftsführer der SPD-Fraktion, Harald Güller, …

Reform der Sicherungsverwahrung im Zeitplan
Straubing - Die Reform der Sicherungsverwahrung in Bayern ist im Zeitplan. Das am 16. Mai verabschiedete Gesetz werde pünktlich zum 1. Juni in Kraft treten, teilte …

Markus Söder outet sich als Trekkie
München - Bayerns Finanzminister Markus Söder (CSU) begeistert sich für Phaser-Pistolen und Warp-Antrieb. Auf Twitter hat sich Söder als Star-Trek-Fan geoutet.

US-Drohnenangriffe von Deutschland aus gesteuert
Berlin - Hinrichtungen ohne Gerichtsprozess oder zulässige Aktionen gegen den Terror? Für US-Drohnenangriffe sollen auch Militärbasen in Deutschland genutzt worden sein. …

Weniger Deutsche als bislang angenommen
Berlin - Lange galt als sicher: In Deutschland leben 81,8 Millionen Menschen. Doch die erste Volkszählung seit zwei Jahrzehnten ergab: Es sind deutlich weniger. Und: …
Berlin Freitag Laufe Juli Jahr Kliniken DDR Arbeitsagentur Europäische Union Deutschland
Krankenkassen sollen Raucher-Entzug zahlen
Chemnitz - Bislang dürfen die Krankenkassen Entzugskuren und -Medikamente für Raucher nicht bezahlen. Dagegen wollen medizinische und psychologische Fachgesellschaften …

Merkel will Wähler mit Milliarden belohnen
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel will die Deutschen mit Wahlversprechen im Wert von 28,5 Milliarden Euro dazu bringen, ihr ihre Stimme zu geben. Für Eltern springt dabei …

Assad: Regierung gewinnt Syrien-Krieg!
Damaskus - Im syrischen Bürgerkrieg setzt das Assad-Regime dank Waffenlieferungen aus Russland und der libanesischen Hisbollah-Miliz auf …

EU-Länder schockiert über Oettinger-Kritik
Brüssel - Er stempelte Italien als "kaum regierbar" ab, auch andere EU-Länder bekamen ihr Fett weg. Nun gerät Oettinger selbst in Kritik. Drei Staaten sind entsetzt über …

Verwandten-Affäre: SPD will Rückzahlung ab 2003
München - Einer der schwereren Fälle der Verwandten-Affäre ist nun bei der SPD aufgetaucht: Ihr Parlamentarischer Geschäftsführer Harald Güller muss wegen der …

Sexsklaven-Skandal: Bürgermeister darf bleiben
Tokio - Er sagte, Sexsklavinnen seien für die Entspannung japanischer Soldaten wichtig gewesen. Dann hagelte es Kritik. Dennoch übersteht der Bürgermeister von Osaka ein …

Steinbrück fordert Masterplan zur Energiewende
Bremen - SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück hat einen Masterplan der Bundesregierung zur Energiewende gefordert. Dieser müsse jährlich überarbeitet werden.

US-Soldat will sich zu Kriegsmassaker bekennen
Seattle - Das Blutbad unter afghanischen Dorfbewohnern im März 2012 löste Entsetzen aus. Der angeklagte US-Soldat will sich nun auf einen Deal einlassen - um der …

Gericht verbietet Dobrindt Pädo-Spruch über Beck
Berlin - Das Landgericht Berlin hat CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt verboten, den Grünen-Politiker Volker Beck weiter als „Vorsitzenden der Pädophilen-AG“ bei den …

EU will Italien aus Defizitverfahren entlassen
Brüssel - Das hoch verschuldete Euro-Land Italien soll aus dem Defizit-Strafverfahren der EU entlassen werden. Das teilte die EU-Kommission in Brüssel bei ihrer …

Regierung will definitiv Kampfdrohnen kaufen
Berlin - Die Bundesregierung will in den kommenden Jahren sogenannte Kampfdrohnen anschaffen. Diesen Entschluss hat das Kabinett am Mittwoch verkündet.

Merkels Vertrauter wird Daimler-Lobbyist
Berlin - Der Staatsminister im Bundeskanzleramt, Eckart von Klaeden, wechselt Ende des Jahres die Seiten. Der Bundestagsabgeordnete wird Leiter der Abteilung Politik und …

Litauen: Abtreibungen weitgehend verboten
Vilnius - Das litauische Parlament hat ein Gesetz für ein weitgehendes Verbot von Abtreibungen auf den Weg gebracht. Es gibt aber wenige Ausnahmefälle.
Vilnius Litauen Jahr EU Parlament Polen Alter Land Gesundheit Frauen
Verwandtenaffäre: Waigel kritisiert Landtag
Osnabrück - Der frühere Bundesfinanzminister und CSU-Chef Theo Waigel hat die Verwandtenaffäre im Bayerischen Landtag kritisiert.

Ärzte und Koalition gegen Einheitskasse
Hannover - Die Ärzte befeuern den schwarz-gelben Wahlkampf gegen SPD und Grüne mit drastischen Warnungen vor einem Ende der Freiheit in der Medizin. FDP und CDU bekennen …

Keine deutschen Waffen nach Syrien
Berlin - Deutschland wird nach den Worten von Außenminister Guido Westerwelle auch nach dem Ende des EU-Waffenembargos gegen Syrien keine Waffen an die Opposition …

Ex-General Schmückle gestorben
Berlin/München - Der ehemalige General Gerd Schmückle ist tot. Dies bestätigte das Verteidigungsministerium am Dienstag in Berlin.

16 Abgeordnete stellten 2000 noch Verwandte ein
München - Im bayerischen Landtag haben im Jahr 2000 kurz vor dem Einstellungsverbot für Ehepartner, Eltern und Kindern noch 16 Abgeordnete Last-Minute-Arbeitsverträge …

Bund schon 2006 gegen "Euro-Hawk"-Ausschreibung
Berlin - Die Bundesregierung hat sich nach einem Medien-Bericht zu Zeiten der großen Koalition bewusst dagegen entschieden, die Entwicklung der Aufklärungsdrohne „Euro …

Hacker stehlen Pläne für Geheimdienstzentrale
Canberra - Peinliche Schlappe für den australischen Geheimdienst: Chinesische Hacker haben nach Medienberichten die Baupläne für die neue Zentrale in Canberra gestohlen.

Rösler: Brauchen dringend mehr Zuwanderer
Berlin - Wirtschaftsminister Rösler sagt, dass der Bedarf an Zuwanderern in Deutschland längst nicht gedeckt ist. Kanzlerin Merkel muss sich unterdessen mangelhafte …

Syrien: EU hebt Waffenembargo auf
Brüssel - Künftig darf wieder jedes EU-Land selbst entscheiden, ob es Waffen an die Aufständischen in Syrien liefert. Das ist die Folge einer unversöhnlichen Kontroverse …

Merkel will Autobranche Schützenhilfe geben
Berlin - Es gibt noch viele Probleme bei der Elektromobilität. Bei einem erneuten Gipfel hält Kanzlerin Merkel an den bisherigen Zielen fest und will der Branche im …

Drei Neue für Steinbrücks Wahlkampf
Berlin - Weitere Wahlkampfverstärkung für den SPD-Kanzlerkandidaten: Steinbrück beruft den bayerischen Parteilinken Pronold, Ex-Ministerin Zypries und die ostdeutsche …

De Maizière sieht Staatsanwaltschaft am Zug
Rostock - Das Bundesverteidigungsministerium arbeitet bei den Ermittlungen wegen des Verdachts der Untreue bei der Beschaffung von Gewehrtypen eng mit der Koblenzer …

Merkel lässt Menschenrechte nicht außen vor
Berlin - Nach den Wirtschaftsthemen geht es nun auch um die Menschenrechte: Beim Besuch des chinesischen Ministerpräsidenten spricht Kanzlerin Merkel den Fall Ai Weiwei …

E-Autos: Regierung sieht Fortschritte
Berlin - Zu teuer, zu geringe Reichweite, zu wenig Ladestationen: Es gibt noch viele Probleme bei der Elektromobilität. Bei einem erneuten Elektroauto-„Gipfel“ hält die …
Berlin Konferenz CSU Peter Ramsauer Angebot Markt Nachfrage Elektromobilität Elektroautos Fahrzeuge
Hunderttausende Ägypter auf den Straßen
Kairo - Hunderttausende Ägypter fordern lautstark den Rücktritt von Präsident Mursi, die islamischen Unterstützer des Staatschefs halten dagegen.

US-Datenspionage: Politiker empört
Berlin - Dass auch Deutschland vom Ausspähprogramm der USA betroffen ist, galt seit den Enthüllungen des US-Informanten Snowden als sicher. Erst jetzt aber wird das …

Rösler wirbt um junge Südeuropäer
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler hat an junge Menschen in den südeuropäischen Krisenstaaten appelliert, eine Berufsausbildung in Deutschland zu machen.

Obama darf Mandela nicht besuchen
Pretoria - US-Präsident Barack Obama setzt am Sonntag seinen Südafrika-Besuch fort. Er reist nach Kapstadt weiter. Auf ein Treffen mit Nelson Mandela muss er allerdings …
Pretoria Barack Obama Nelson Mandela Barack Obama
Seehofer mahnt Justiz im Fall Mollath
Mindelheim - Seit sieben Jahren sitzt Gustl Mollath in der Psychiatrie. Nun hat Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) die Justiz bei der Prüfung des Falls zu größerem …

Von der Leyen will Ausbildungspakt für Europa
Berlin - Zur Bekämpfung der Jugendarbeitslosigkeit hat Arbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) einen Ausbildungspakt für Europa gefordert.

Innensenator für Elektroschock-Pistolen
Berlin - Berlins Innensenator Frank Henkel (CDU) hat sich nach dem tödlichen Schuss eines Polizisten auf einen 31-Jährigen für den Einsatz von Elektroschock-Pistolen …
Berlin Polizist Schuss
Tote bei Anti-Mursi-Protesten in Ägypten
Kairo - Mit Großdemonstrationen will eine Protestbewegung in Ägypten den islamistischen Präsidenten Mursi am Jahrestag seines Amtsantritts zu Fall bringen. Ausländer …
Protest Tote Mohammed Mursi
Jahressteuergesetz: Das sind die Neuregelungen
Berlin - Erst Anfang Juni wurde der lange Streit über das Jahressteuergesetz 2013 beigelegt. Viele der Neuregelungen treten nun zum 30. Juni beziehungsweise 1. Juli in …

Das Kreuz mit den Umfragen
München - Die Wahlen rücken näher – fast täglich werden die Deutschen mit Umfragen bombardiert. Doch was sind die Zahlen wert? Politiker trennen inzwischen sehr genau: …

Merkel verachtet irische Pleite-Banker
Brüssel - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat Manager der Anglo Irish Bank scharf kritisiert, die deutsche Anleger als  "Scheißdeutsche" verhöhnten und Milliarden …

Toter bei Straßenkämpfen in Alexandria
Alexandria - Bei gewaltsamen Zusammenstößen zwischen Anhängern und Gegnern der regierenden Islamisten ist in der ägyptischen Stadt Alexandria ein Mensch getötet worden.

Mandela geht's besser - Besuch von Obama?
Pretoria - Nelson Mandela geht es wieder etwas besser. Die Menschen in Südafrika nehmen großen Anteil. Daran ändert auch der langerwartete Besuch von US-Präsident Obama …

Linke-Abgeordnete im Bundestag kollabiert
Berlin - Die Linken-Abgeordnete Agnes Alpers ist am Freitag im Bundestag nach ihrer Rede zusammengebrochen. Ein Notarzt behandelte sie noch im Plenarsaal.

Fall Mollath: Freie Wähler widersprechen Merk
München - Das Justizministerium soll im Fall Gustl Mollath nach Angaben der Freien Wähler früher als angegeben von einem internen Bericht der HypoVereinsbank (HVB) …

Serbien darf über EU-Beitritt verhandeln
Brüssel- Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben Verhandlungen über einen EU-Beitritt Serbiens zugestimmt.

Diese Politikerin hat die heißesten Beine der EU
Brüssel - Eine europäische Spitzenpolitikerin zieht mit ihren heißen Beinen und aufreizenden Auto-Ausstiegen beim EU-Gipfel in Brüssel die Blicke auf sich. Wir verraten, …

Bundestag: Acht Milliarden für Flutopfer
Berlin - Der Bundestag hat den Hilfsfonds für die Flutopfer im Höhe von acht Milliarden Euro gebilligt.

Altmaier: Strompreisbremse kommt bald
Saarbrücken - Bundesumweltminister Peter Altmaier (CDU) rechnet doch noch mit der Umsetzung der von ihm vorgeschlagenen Strompreisbremse.

USA: Weiterer Fall von Geheimnisverrat?
Washington - Obama steht wegen der Enthüllungen über die Datensammelwut der Geheimdienste unter Druck. Das Ausmaß der Überwachung sorgt für Unmut. Nun soll es einen …

EU-Gipfel: Kompromiss zum Haushalt
Brüssel - Stundenlang gibt es beim EU-Gipfel Irritationen. Blockiert Großbritannien den Kompromiss zu den künftigen EU-Finanzen? Am Ende wird der Streit mit mehr Geld …

Ein bisschen Horst für 330 Euro
München - Der Abgeordnete Alfred Sauter ist im Nebenjob ein erfolgreicher Anwalt. Oder umgekehrt. Er berät auch Mandanten, die von der Politik was wollen, und nutzt …

Diplomaten-Poker um Whistleblower Snowden
Dakar - Ex-US-Geheimdienstler Edward Snowden hat nach seinen Enthüllungen in Ecuador um Asyl gebeten. Das Land kündigte das Zollabkommen mit den USA, Washington warnt …

Femen-Frauen: Reue aus Angst um Gesundheit
Tunis - Nach vier Wochen Haft ist die wegen eines Oben-Ohne-Protests in Tunesien verurteilte deutsche Femen-Aktivistin wieder auf freiem Fuß.

Bestechung: Koalition gegen schärfere Regeln
Berlin - Union und FDP haben mit ihrer Mehrheit im Bundestag schärfere Regeln gegen die Bestechung von Abgeordneten abgelehnt. Die SPD spricht von einer …

Obama würdigt Mandela
Dakar - US-Präsident Barack Obama hat den schwer kranken südafrikanischen Friedensnobelpreisträger Nelson Mandela als einen Helden für diese Welt gewürdigt.

EU-Spitzen einigen sich auf Haushalt bis 2020
Brüssel - Der neue Finanzplan der EU bis 2020 steht. Die Spitzen von EU-Kommission, EU-Parlament und Mitgliedstaaten einigten sich auf den Rahmen mit einem Umfang von …

Obama beginnt Afrikareise im Senegal
Dakar - US-Präsident Barack Obama ist am Mittwochabend im Senegal eingetroffen. Der Besuch in dem westafrikanischen Staat bildet den Auftakt zur ersten längeren …

Historischer Erfolg für Homo-Ehe in den USA
Washington - Bahnbrechendes Urteil des Supreme Court: Homo-Ehen in den USA müssen rechtlich gleichgestellt werden. Zudem ist der Weg für eine Wiedereinführung der …

Revolte gegen Australiens Regierungschefin
Sydney - Bei einer parteinternen Revolte haben die Abgeordneten der australischen Labor-Partei überraschend Premierministerin Julia Gillard (51) das Vertrauen entzogen.

Putin unterzeichnet umstrittenes Gesetz
Moskau - Russlands Präsident Wladimir Putin hat das umstrittene Gesetz zur Ächtung von „homosexueller Propaganda“ unterzeichnet.

NSA sieht Deutschland als Angriffsziel
Berlin - Die Überwachung der EU und Deutschlands durch den US-amerikanischen Geheimdienst NSA ist offenbar viel umfangreicher als bislang angenommen.
Berlin EU NSA Überwachung
Ude: Windhauch könnte für Wahlerfolg reichen
München - Zweieinhalb Monate vor der Landtagswahl setzt SPD-Spitzenkandidat Christian Ude nach wie vor fest auf einen Regierungswechsel. Das Interview mit Münchens …

Bundeswehr: Noch mehr verlorene Drohnen
Berlin - Die Bundeswehr hat nach einem Bericht der „Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung“ mehr Drohnen verloren als bislang bekannt.
Berlin Bundeswehr Verteidigungsministerium Zeitung Internet Zahl
Künast verteidigt Steuerpläne der Grünen
Halle - Die Vorsitzende der Grünen-Bundestagsfraktion, Renate Künast, hat die umstrittenen Steuerpläne ihrer Partei im Falle eines Erfolges bei der Bundestagswahl …

Steinbrück: "Grottenschlechten" Wert steigern
Saarbrücken - SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück setzt auf eine hohe Wahlbeteiligung bei der Bundestagswahl. Ziel müsse es sein, den „grottenschlechten“ Wert von 70,8 …
Bundestagswahl
Rösler: Ampelkoalition "völlig ausgeschlossen"
Berlin - Klare Absage an eine Ampelkoalition: Der FDP-Vorsitzende Philipp Rösler hat einem Bündnis mit SPD und Grünen nach der Bundestagswahl im Herbst eine Abfuhr …

Ramsauer will Akku-Lampen für Radler erlauben
Berlin - Kaum ein Radler kennt diese Pflicht: Wiegt das Rad mehr als elf Kilo, muss es einen Dynamo haben. Batterielampe? Bußgeld! Vielen gilt diese Regelung als …

Kalifornien erlaubt Homo-Ehe
San Francisco - Kaum hatte ein Berufungsgericht gleichgeschlechtliche Ehen in Kalifornien legalisiert, rannten die ersten Paare zu den Standesbeamten. Unter den …

Seehofer verleiht 50 neue Verdienstorden
München - Der Chef macht ernst. Horst Seehofer hat die Liste der neuen Träger des Bayerischen Verdienstordens vorgelegt – tatsächlich wird kein einziger Landespolitiker …

Obama-Giftbrief: US-Schauspielerin angeklagt
Washington - Eine US-Schauspielerin ist wegen des Versands von Giftbriefen an Präsident Barack Obama und New Yorks Bürgermeister Michael Bloomberg angeklagt worden.
Washington Barack Obama Michael Bloomberg Shannon Guess Richardson Giftbrief
Fall Mollath: Bald  Wiederaufnahme?
Regensburg - Das Landgericht Regensburg will bis zum 19. Juli über den Wiederaufnahmeantrag im Fall Mollath entscheiden, der wegen eines damaligen Urteils seit 2006 in …

US-Armee sperrt "Guardian"-Webseiten
Washington - Das US-Verteidigungsministerium hat für Militärangehörige den dienstlichen Zugang zu illegal veröffentlichten Geheimdokumenten über das Internet gesperrt.
Washington US-Armee
Neue Atommüll-Endlagersuche beschlossen
Berlin - Nach über 35 Jahren Konzentration auf den Salzstock Gorleben hat der Bundestag mit den Stimmen von Union, FDP, SPD und Grünen eine neue Suche nach einem …

Grünes Licht für US-Einwanderungsreform
Washington - Etwa elf Millionen Einwanderer leben ohne Papiere in den USA. Obama will sie aus dem Schatten der Illegalität holen. Jetzt ist er seinem Ziel näher - aber …

Diese Politikerin hat die heißesten Beine der EU
Brüssel - Diese Politikerin hat die heißesten Beine der EU

Ecuador: Snowdens Asylantrag ruht
Quito - Der ecuadorianische Präsident Rafael Correa hat klargestellt, dass sein Land zum jetzigen Zeitpunkt nicht über einen Asylantrag für den US-Enthüller Edward …

Wagenknecht: Absage an Rot-Rot-Grün
Berlin - Die stellvertretende Linken-Vorsitzende Sahra Wagenknecht hat Überlegungen zu einem Linksbündnis nach der Bundestagswahl eine Absage erteilt.
Bundestagswahl Sahra Wagenknecht
„Politbarometer“: SPD im Sinkflug - Union im Hoch
Berlin - Die öffentlich ausgetragenen Differenzen in der SPD-Spitze haben die Partei in der Wählergunst weiter sinken lassen. Die Sozialdemokraten haben weiter an …

Ehegattensplitting für Homo-Paare beschlossen
Berlin - Steuern sparen durch das Ehegattensplitting - das war bislang der Ehe von Mann und Frau vorbehalten. Doch künftig profitieren auch schwule und lesbische Paare …

Bundestag absolviert Mammutprogramm
Berlin - Es war nicht die längste Plenarsitzung in der Geschichte des Bundestages, aber die längste in der laufenden Legislaturperiode. In fast 16 Stunden arbeiten die …

Verbraucher-Abzocke wird jetzt schwerer
Berlin - Verbraucher sollen künftig besser vor unseriösen Geschäftspraktiken im Internet und am Telefon geschützt werden. Es geht um unerlaubte Werbung, …

Türkei ermittelt gegen User sozialer Netzwerke
Ankara - Die türkischen Behörden wollen Regierungsgegner nun auch für beleidigende Botschaften auf Facebook und Twitter strafrechtlich verfolgen. Eine Liste mit 35 Namen …
Ankara Facebook Twitter
Günter Grass attackiert Kanzlerin Merkel
Berlin - Günter Grass sieht Angela Merkel als Gefahr für das Verhältnis Deutschlands zu den anderen EU-Staaten. Der Literaturnobelpreisträger stichelt auch über die …

Merkel und Steinbrück: Rededuell im Bundestag
Berlin - Es dürfte der letzte große Schlagabtausch zwischen Merkel und Steinbrück im Bundestag vor der Wahl gewesen sein. Der Herausforderer wirft der Kanzlerin Versagen …

Snowden: Auslieferung scheiterte an Lappalie
Washington - Im Streit um den Ex-Geheimdienstler Edward Snowden verschärft sich der Ton zwischen den USA und Ecuador. Unterdessen wurde eine peinliche Panne beim …
Washington Edward Snowden
Mandelas Zustand weiter kritisch
Johannesburg - Nelson Mandela geht es schlecht. Seit Tagen ist sein Zustand nach Angaben der südafrikanischen Regierung kritisch. Nach einem Besuch am Krankenbett sagt …

Zeuge: "Dann hat es einen Knall getan"
München - Ein Zwickauer Handwerker überlebte die Explosion des Wohnhauses der NSU-Terroristen offenbar nur durch einen glücklichen Zufall.

Albaniens Regierungschef zurückgetreten
Tirana - Drei Tage hatte die Auszählung der Stimmzettel nach der Parlamentswahl in Albanien gedauert. Jetzt gestand Regierungschef Berisha seine Niederlage ein.

Dauerquasseln stoppt Abtreibungsgesetz
Austin - Elf Stunden lang hielt Wendy Davis eine Rede gegen ein umstrittenes Gesetz zur Einschränkung von Abtreibungen im US-Staat Texas. Der Marathon-Monolog machte es …

Istanbul: Wieder Tränengas bei Protesten
Istanbul - Auf dem Taksim-Platz in Istanbul ist es am Mittwoch erneut zu Zusammenstößen zwischen der türkischen Polizei und Demonstranten gekommen. Dabei kam auch …

Drei vertrauliche NSA-Dokumente veröffentlicht
Washington - Die US-Regierung hat drei vertrauliche NSA-Dokumente veröffentlicht. Kritiker der Datenspionage hofften auf Aufklärung. Doch jetzt ist klar: In den …
NSA Daten Spionage USA Edward Snowden Dokument
Zeuge schildert Mord: "Grausliche Situation"
München - Habil Kilic war das vierte Opfer der Neonazi-Terroristen des NSU. Zeugen schildern, wie sie den 38-Jährigen in seinem Laden fanden. Dabei sparen sie nicht an …
München Beate Zschäpe NSU-Prozess Terrorzelle Mord Uwe Mundlos
User-Diskussion: "Für die CSU reicht es allemal"
München - Bei Umfragen zur Landtagswahl 2013 in Bayern liegt die CSU derzeit deutlich vor der SPD. So auch bei der Abstimmung auf unserem Portal. Doch die …

„Euro Hawk“-Debakel: De Maizière gibt Fehler zu
Berlin - Die Attacken der Opposition hat Verteidigungsminister de Maizière bislang schweigend hingenommen. Nun gibt er sich zumindest in Teilen reumütig.
Berlin Debakel SPD Verteidigungsministerium CDU Grüne Linke Thomas de Maizière Schutz Euro
Snowdens Vater rät Sohn: Bleib in Russland
Moskau - Der Vater des von den USA gejagten Ex-Geheimdienstlers Edward Snowden rät seinem Sohn aus Sicherheitsgründen zum weiteren Aufenthalt in Russland.
Moskau Fernsehsendung USA Russland Edward Snowden Wladimir Putin Anatoli Kutscherena Botschaft Asyl
„Sie hat den Tod meiner Tante in Kauf genommen“
München - Beim Münchner NSU-Prozess ging es am Dienstag um den Brand in Zwickau. Ex-Nachbarn bringen Zschäpe unter Druck – und die entscheidende Frage kam ausgerechnet …

Attacke mit Merkels roter Handtasche
München/Berlin – Der Wahlkampf wird ein bisschen schmutziger. Die SPD plakatiert Fotos der dösenden Kanzlerin, die Grünen zeigen sie als Zombie. Die Motive sollen …

Showdown für de Maizière vor Ausschuss
Berlin - Verteidigungsminister Thomas de Maizière (CDU) hat zu Beginn seiner Vernehmung im Drohnen-Untersuchungsausschuss zu einer sachlichen Debatte über die „Euro …
Berlin SPD Verteidigungsministerium CDU EADS Thomas Rudolf Scharping Thomas de Maizière Flugzeug Euro
Manning entgeht der Todesstrafe
Fort Meade - Aus drei Jahren Haft könnten Jahrzehnte werden: Nach dem Schuldspruch dürfte Bradley Manning lange Zeit hinter Gitter bleiben. Im schwersten Anklagepunkt …

Landtagswahl Bayern: Hier geht's zur Umfrage
München - Die Landtagswahl in Bayern steht vor der Tür. In Umfragen liegt die CSU um Ministerpräsident Horst Seehofer derzeit weit vor der SPD mit Spitzenkandidat …
Landtagswahl Bayern Bayern 2013
Russland liefert Snowden nicht aus
Moskau - Trotz juristischer Garantien aus den USA will Moskau den früheren US-Geheimdienstmitarbeiter Edward Snowden nicht an Washington ausliefern.
Moskau Washington Todesstrafe Justizministerium Russland USA Eric Holder Edward Snowden Chef Agentur
Haderthauer: Betreuungsgeld wird ein Renner
München - Das Betreuungsgeld ist höchst umstritten. In Bayern wurden bislang nur gut 500 Anträge eingreicht. Trotzdem glaubt Christine Haderthauer, …

Beck: Fast unmenschlicher Druck auf Politiker
Berlin - Der rheinland-pfälzische Ex-Ministerpräsidenten Kurt Beck hat den fast unmenschlichen Druck auf Politiker angeprangert. Vor allem die dauerhafte …

Nachbarin hielt Zschäpe für Prostituierte
München - Eine rote Lampe im Wohnungsfenster der Zwickauer Terrorzelle um Beate Zschäpe sorgte für Verwirrung in der Nachbarschaft. Eine Nachbarin …
München NSU-Prozess Beate Zschäpe Prozess Beate Zschäpe Katze
Staatssekretär Beemelmans: Bin alleine Schuld
Berlin - Staatssekretär Stéphane Beemelmans hat Verteidigungsminister Thomas de Maizière in der Drohnen-Affäre entlastet und die ganze Schuld allein auf sich genommen.
Berlin Euro Hawk Affäre Drohne Schuld Verteidigungsminister Thomas de Maizière
Ashton: Zwei-Stunden-Treffen mit Mursi
Kairo - Schon mehrfach hat die EU-Außenbeauftragte Ashton die Freilassung des vom Militär gestürzten ägyptischen Präsidenten Mursi gefordert. Nun hat sie ihm auch einen …

„Bayern ist im grünen Wandel“
München - Bayerns Grüne-Fraktionschefs Bause und Runge ziehen Bilanz. Und sagen: Das CSU-Wahlprogramm sei voll mit Ideen ihrer Partei.

Platzeck: Das hat mir mein Arzt gesagt
Potsdam - Der SPD-Politiker Matthias Platzeck tritt wegen gesundheitlicher Probleme von seinem Amt als Ministerpräsident und SPD-Landeschef in Brandenburg zurück. Ein …
Brandenburg SPD Matthias Platzeck Amt Medien Gründe Ministerpräsident Rückzug
Friedrich: Falscher Eindruck von NSA-Affäre
Berlin - Innenminister Friedrich hat das, was sich die Deutschen unter der NSA-Überwachungs-Affäre vorstellen, als "völlig unsinnig" bezeichnet. Er appelliert an die …
Berlin NSA Hans-Peter Friedrich Innenminister Spionage Affäre Überwachung Bundesinnenminister
21-jähriger macht Beamte fit für soziale Medien
Warschau - Ein 21-jähriger Student macht als jüngster Mitarbeiter des polnischen Innenministers Bartlomiej Sienkiewicz Beamte fit für die Nutzung sozialer …

Muss Platzeck abtreten?
Potsdam - Er  ist nach einer Krankheit gerade ins Amt zurückgekehrt, schon geht es angeblich um seine politische Zukunft: Wird Brandenburgs Ministerpräsident Matthias …

Fast hundert Prozent für Ilse Aigner
Germering - Harmonie in der Herzkammer: Ilse Aigner darf mit fast 100 Prozent Vorsitzende der einflussreichen CSU Oberbayern bleiben. Nicht mal eine starke Rede muss sie …

Betreuungsgeld: Nur mäßiges Interesse
Berlin - Über Monate beherrschte der Streit ums Betreuungsgeld die Schlagzeilen. Nun geht es los - und in vielen Städten ist das Interesse vorerst mau. Liegt das auch …

SPD: Absage an Koalition mit Linkspartei
Berlin - Angesichts rechnerischer Chancen für Rot-Rot-Grün versucht die SPD-Spitze jede Debatte über ein Bündnis mit der Linkspartei zu unterbinden.
Bundestagswahl
"Merkel sagt beim Soli nicht die volle Wahrheit"
Berlin - In der Debatte über den Solidaritätszuschlag hat SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück Kanzlerin Angela Merkel (CDU) eine verschleiernde Wortwahl vorgeworfen.

Bundesweite Proteste gegen Spähaktionen
Berlin - Seit Wochen hält sich die Empörung über die Datensammelwut des US-Geheimdienstes. Nun wird der Ärger auch auf die Straße getragen: Tausende protestieren bei …

Steinbrück bewundert Snowden
Berlin- SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück hat Respekt und Bewunderung für den Enthüller der US-Ausspähungen, Edward Snowden, geäußert.

Seehofer warnt vor Übermut
Germering - Die CSU will sich nicht an der Debatte über die Abschaffung des Solidaritätszuschlages beteiligen. „Die Diskussion ist total überflüssig“, sagte Horst …

Syrien: UN schickt Chemiewaffen-Inspektoren
New York - Nach langem Widerstand hat der syrische Machthaber Baschar al-Assad eingewilligt, UN-Waffeninspekteure zur Prüfung von Vorwürfen zum Einsatz von Chemiewaffen …

EU geht rechtlich gegen deutsche Sprachtests vor
Berlin - Wer dem Ehepartner nach Deutschland folgen will, muss Deutsch können. Das gilt jedenfalls für Nicht-Europäer. Unverhältnismäßig, urteilt die EU. Gegen die …

Neue Dokumente bekräftigen Vorwürfe an Geheimdienste
Berlin/London - Die britische Tageszeitung „The Guardian“ hat eine weitere NSA-Präsentation veröffentlicht, wonach der US-Geheimdienst praktisch unbegrenzten Zugriff auf …
NSA XK Brasilien Präsentation Programm Internet Tageszeitung Vorwürfe Fakten Interview
Hier kentert Trittin mit dem Grünen-Boot
Hedemünden - Das war ein Schlag ins Wasser! Grünen-Spitzekandidat Jürgen Trittin ist bei einer Wahlkampftour auf der Werra unfreiwillig baden gegangen.
Bundestagswahl Jürgen Trittin
Plagiatjäger über Lammert: „Eindeutig ein Plagiat“
Wien - Für den österreichischen Plagiatexperten Stefan Weber ist bei der Doktorarbeit von Bundestagspräsident Norbert Lammert (CDU) eindeutig wissenschaftliches …
Wien Bochum Rücktritt CDU Norbert Lammert Literatur Unterstützung Wissenschaftler Text Experte
Finanzausgleich: Bayern zahlt über vier Milliarden
München - Die bayerischen Zahlungen in den Länderfinanzausgleich steigen weiter massiv an. Dieses Jahr wirde der Freistaat deutlich mehr als vier Milliarden Euro …

Schwarz-Gelb nach Forsa-Umfrage stabil vorn
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition liegt nach einer Forsa-Umfrage in der Wählergunst weiterhin drei Punkte vor der Opposition.
Bundestagswahl
De Maizière: Mappe mit Vermerken aufgetaucht?
Berlin - Verteidigungsminister Thomas de Maizière hat nach einem Bericht der „Berliner Zeitung“ möglicherweise doch früher als bisher zugegeben von den Problemen bei der …
Berlin CDU Thomas Thomas de Maizière Dr Absage Besuch Entscheidung Euro Drohne
Neue Details zu NSA-Spähprogrammen?
Washington - Die USA wollen Medienberichten zufolge neue Details über die Spähprogramme des Geheimdienstes NSA offenlegen.
Washington CSU Deutschland NSA James Cole Hans-Peter Friedrich Bundesinnenminister Besuch Regeln Berufung
Wissenschaftler stützen Lammert
München - Nach Plagiatsvorwürfen gegen seine Doktorarbeit erhält Bundestagspräsident Norbert Lammert (CDU) Unterstützung von Wissenschaftlern.

SPD macht Jagd auf die Unentschlossenen
München - Die SPD zieht trotz schlechter Umfragewerte eine selbstbewusste Bilanz ihrer Fraktionsarbeit. Fraktionschef Markus Rinderspacher eröffnen nun die Jagd auf die …

Wieder Bewegung im Nahost-Friedensprozess
Washington - John Kerry hat ein ehrgeiziges Ziel. In weniger als einem Jahr will der US-Außenminister Frieden in Nahost. Experten sind skeptisch, weil bei allen …

Zeitung: Obama trifft Nahost-Unterhändler
Washington/Tel Aviv - US-Präsident Barack Obama ist nach einem Bericht der israelischen Zeitung „Haaretz“ am Dienstag mit den israelischen und palästinensischen …

Korrektur in der Asylpolitik
München - Nach dem Hungerstreik von Asylbewerbern in München vor einigen Wochen hat die Staatsregierung eine Korrektur in der Asylpolitik vollzogen. Ein umstrittener …

Pakistan hat einen neuen Präsidenten
Islamabad - In Pakistan ist der Geschäftsmann Mamnoon Hussain am Dienstag nach Angaben des staatlichen Fernsehens zum neuen Präsidenten gewählt worden.

Lammertplag: Uni Bochum "wusste von nichts"
Berlin - Nach den Plagiatsvorwürfen gegen Bundestagspräsident Norbert Lammert beginnt die Uni Bochum mit der Prüfung seiner Doktorarbeit. Die Hochschule beteuert aber: …

Streit um den „Ladenhüter“ Betreuungsgeld
München - Jahrelang wurde darüber gestritten, jetzt tritt die Regelung in Kraft: Ab August zahlt der Staat ein Betreuungsgeld für Kinder, die in keine Krippe gehen. Die …

Nahost-Gespräche beginnen mit Abendessen
Washington - Israelis und Palästinenser reden wieder miteinander. Doch ob ein Nahost-Frieden in greifbarer Nähe liegt, ist höchst fraglich. Selbst die USA sind nur …

Plagiatsvorwurf gegen Norbert Lammert
Berlin - Erst Karl-Theodor zu Guttenberg, dann Annette Schavan - und nun Norbert Lammert? Gegen den Bundestagspräsidenten werden Plagiatsvorwürfe erhoben. Wieder anonym …

Merkel will de Maizière halten - heftige Kritik
Berlin - Kanzlerin Merkel will Thomas de Maizière einem Bericht zufolge unbedingt im Amt halten. Die SPD wirft ihr nun vor, dem Verteidigungsminister einen …

Matthias Platzeck: Wichtige Etappe in seiner politischen Karriere
Matthias Platzeck: Wichtige Etappe in seiner politischen Karriere

Mursi-Anhänger rufen zu "Millionenmarsch" auf
Kairo - Anhänger des gestürzten ägyptischen Präsidenten Mohammed Mursi haben zu neuen Großprotesten am Dienstag aufgerufen. Geplant sei ein "Millionenmarsch" in der …

Nahost-Friedensgespräche beginnen
Washington/Jerusalem - Drei Jahre lang herrschte Funkstille. Jetzt sprechen Israelis und Palästinenser wieder direkt über eine Friedenslösung.

Israel beschließt Freilassung von Palästinensern
Tel Aviv - Das israelische Kabinett hat nach langer Diskussion doch noch die Freilassung von 104 palästinensischen Häftlingen beschlossen.

Berlusconi: Lieber Gefängnis als Sozialstunden
Rom - Angesichts der bevorstehenden letztinstanzlichen Gerichtsentscheidung in der Mediaset-Affäre hat Italiens Ex-Regierungschef Silvio Berlusconi angekündigt, im Falle …

Union und FDP verlieren Vorsprung
Berlin - Acht Wochen vor der Bundestagswahl haben Union und FDP ihren Vorsprung auf die Opposition in der Wählergunst eingebüßt. Rot-Rot-Grün liegt jetzt einen …
Bundestagswahl
Gewalt in Ägypten löst weltweit Besorgnis aus
Kairo/New York - Der jüngste Ausbruch der Gewalt in Ägypten mit vielen Dutzend Toten und Hunderten Verletzten hat weltweit Besorgnis ausgelöst.

Italien: Ministerin mit Bananen beworfen
Rom - Italiens erste dunkelhäutige Ministerin Cécile Kyenge ist erneut Opfer eines rassistischen Angriffs geworden.

Westerwelle beruft Beauftragten für "Cyber-Außenpolitik"
Berlin - Vor dem Hintergrund der Ausspähaffäre hat Bundesaußenminister Guido Westerwelle (FDP) erstmals einen Beauftragten für "Cyber-Außenpolitik" berufen.

Maaßen: Vorwürfe gegen deutsche Dienste erledigt
Berlin - Trotz der anhaltenden Debatte über die Spähaffäre des US-Geheimdienstes NSA sieht Verfassungsschutzchef Hans-Georg Maaßen die Vorwürfe gegen deutsche Dienste …

Obama kündigt Militärschlag gegen Syrien an
Washington - US-Präsident Obama ist entschlossen zum Schlag gegen Assad - zunächst will er aber den Kongress um Zustimmung bitten. Die Schuld des Regimes an mehr als …

SPD setzt große Hoffnungen auf TV-Duell
Berlin - Drei Wochen vor der Bundestagswahl ist die SPD in den Umfragen weit vom erhofften Sieg entfernt. Die Wende soll jetzt das einzige TV-Duell zwischen …
Bundestagswahl
US-Geheimdienst hackte im ganz großen Stil
Washington - Dass auch westliche Geheimdienste zu Hacker-Methoden greifen, war für Experten schon lange klar. Doch in welchem Ausmaß sie das tun, wird erst …
Washington Computer Hacker Geheimdienst
Jetzt fordert auch Bouffier eine Pkw-Maut
Wiesbaden - Rund sechs Wochen nach dem bayerischen Ministerpräsidenten Horst Seehofer fordert nun auch der hessische Ministerpräsident Volker Bouffier die Einführung …
Bundestagswahl Pkw-Maut
Merkel: Giftgaseinsatz kann nicht ohne Folgen bleiben
Berlin - Kanzlerin Merkel schätzt die Argumente der USA für einen Giftgaseinsatz in Syrien als "plausibel" ein - und kritisiert Russland und China. In ihren Augen darf …

Merkel-Gegner stören Wahlkampf-Auftritt
Frankfurt/Main - Gegen lautstarke Störer haben Kanzlerin Angela Merkel und Hessens Ministerpräsident Volker Bouffier am Freitagabend in Frankfurt für die Politik der CDU …
Bundestagswahl
Bundespräsident Gauck trauert um Bruder
Berlin - Bundespräsident Joachim Gauck trauert um seinen Bruder Eckart. Dieser starb bereits Ende vergangener Woche im Alter von 68 Jahren.

UN-Inspekteure beenden Untersuchung
Damaskus/Istanbul - Auf den UN-Inspekteuren in Syrien lastet ein enormer Druck. Ihre Mission ist beendet, jetzt wartet die Welt auf Ergebnisse. Und den Beginn möglicher …

Weniger Arbeiten im Arbeitsministerium
Berlin - Das Bundesarbeitsministerium hat sich verpflichtet, Mitarbeiter nur noch in Ausnahmefällen in ihrer Freizeit per Anruf oder E-Mail zu stören

Syrien-Angriff definitiv ohne Deutsche
Berlin - Deutschland wird sich nach den Worten von Außenminister Guido Westerwelle an einem internationalen Militärschlag gegen Syrien nicht beteiligen.

Darum wird Timoschenko nicht im Ausland behandelt
Kiew - Viktor Janukowitsch, Präsident der Ukraine, lehnt die Behandlung der inhaftierten Oppositionsführerin Julia Timoschenko weiter ab. Er nennt Gründe dafür.

Schwulen-Hass: Wowereit schreibt Moskauer OB
Berlin - Berlins Regierender Bürgermeister Klaus Wowereit (SPD) hat in einem Brief an seinen Moskauer Amtskollegen das umstrittene Anti-Homosexuellen-Gesetz in Russland …

Merkel hofft auf Einlenken Russlands
Berlin - Im Syrien-Konflikt hofft Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) weiterhin auf ein Einlenken Russlands, um im UN-Sicherheitsrat zu einer gemeinsamen Haltung zu …

Kiffen neben Weißem Haus: USA erlauben Joints
Washington - Präsident Obama hindert die US-Bundesstaaten nicht an der Legalisierung von Marihuana. In Colorado und Washington wird der Joint damit zum legalen …

Syrien: Hollande verstärkt Druck
Paris - Der französische Präsident François Hollande schließt einen Militärschlag gegen Syrien vor Mittwoch nicht aus. Damit verstärkt er den Druck.

Bsirske: Merkel täuscht Wähler mit Sozialpolitik
Berlin - Verdi-Chef Frank Bsirske wirft Kanzlerin Merkel vor, die Wähler mit ihrer Sozialpolitik zu täuschen. Bei ihr würden Reden und Handeln außerdem weit auseinander …
Bundestagswahl Angela Merkel Frank Bsirske
Bislang bundesweit nur 50 Kita-Platz-Klagen
Berlin - Die befürchtete Klagewelle nach der Einführung des Rechtsanspruchs auf einen Kindergartenplatz ist nach Angaben des Städtetages bislang ausgeblieben. Bundesweit …

So könnte Udes Kabinett aussehen
München - Wer regiert, wenn Ude entgegen allen Umfragen doch gewinnt? Bayern würde im Falle eines Dreier-Bündnisses aus SPD, Grünen und Freien Wählern völlig neue …

Rückendeckung für die angeschlagene Präsidentin
München – 47 amtierende und ehemalige Landtagsabgeordnete werden gestern aufgeatmet haben: Nach einem vom Landtag in Auftrag gegebenen juristischen Gutachten war die …

Verwandtenaffäre: Seehofer unterstützt Stamm
München - In der Verwandtenaffäre hat Ministerpräsident Horst Seehofer Landtagspräsidentin Barbara Stamm (CSU) den Rücken gestärkt.

Merkel: Kooperation von Bund und Ländern bei Schulen
Berlin - Die Kanzlerin fordert die Länder auf, in der Verfassung eine Zusammenarbeit von Bund und Ländern bei der Bildung zu ermöglichen - und greift damit eine alte …

Ägyptische Polizei verhaftet führenden Muslim-Bruder
Kairo - Die ägyptische Polizei hat Mohammed al-Beltagi, ein führendes Mitglied der Muslimbruderschaft, verhaftet. Das berichtete ein Mitarbeiter des Innenministeriums am …

Top-Terrorist in Indien gefasst
Neu Delhi - In Indien ist ein mutmaßlicher Top-Terrorist gefasst worden, der für mehrere Bombenanschläge mit Hunderten Toten verantwortlich sein soll.

Britische Opposition gegen Syrien-Einsatz
London - Die oppositionelle britische Labour-Partei will nach Angaben aus Parteikreisen gegen einen Militäreinsatz in Syrien stimmen. Sie fordert eine bessere …

Ausreise der UN-Experten steht bald bevor
Damaskus - Noch sucht das UN-Team in Syrien nach Beweisen für einen Giftgas-Angriff. Aber am Samstag soll die Mission abgeschlossen sein. Die Vorbereitungen für einen …

Peinlich: Nahles hat CDU-Infoblatt auf Webseite
Berlin - Eigentlich wollte Andrea Nahles um Spenden für ihren Wahlkampf werben. Doch statt von Spenden an die SPD war auf ihrer Internetseite plötzlich von der CDU zu …
Bundestagswahl
Syrien: Westen will erst Beweise sehen
Damaskus/Washington - Tag drei der Giftgas-Inspektionen bei Damaskus. Steckt das Assad-Regime hinter den Angriffen? Washington, London und Paris wollen vor einer …

Hohes Armutsrisiko in Ostdeutschland
Wiesbaden - Die Gefahr, arm zu werden, ist für Menschen in Ostdeutschland nach wie vor größer als für die in Westdeutschland. Das geht aus neuen Zahlen des Statistischen …

Chemiewaffen: Ban drängt UN-Experten zur Eile
New York - Nach der Rückkehr der Chemiewaffenexperten aus Syrien hat UN-Generalsekretär Ban Ki Moon das Team zur Eile gedrängt. Die Ergebnisse sollten so rasch wie …

Giftgas-Vorwürfe: Putin will Beweise sehen
Moskau - Kremlchef Wladimir Putin hat die USA aufgefordert, ihre Giftgas-Vorwürfe an das Regime in Syrien mit konkreten Beweisen zu belegen. Die Aussagen Obamas …

Bundestag: Viele verdienen viel nebenbei
Berlin - Knapp 30 Prozent der Abgeordneten im Bundestag haben Nebeneinkünfte über der Bagatellgrenze, ergibt eine Studie. Vor allem Anwälte und „Vortragskünstler“ …

So geht Münchens OB in den Wahlkampf-Endspurt
München - Es geht in den Endspurt: Seit zwei Jahren kämpft Christian Ude (SPD) mit erstaunlicher Energie dafür, Ministerpräsident von Bayern zu werden. Zwei Wochen …

Das Hochamt der TV-Demokratie
München - Vier Moderatoren, zwei Kontrahenten und ein starres Regelkorsett: Am Sonntag treffen zum einzigen Mal vor der Wahl Bundeskanzlerin Angela Merkel und ihr …

Obama erwägt "begrenzten" Einsatz
Washington - Laut US-Außenminister John Kerry gibt es "klare Beweise" für einen Giftgaseinsatz in Syrien. Präsident Obama hat allerdings noch keine endgültige …

Lego-TV-Duell: Erkennen Sie die Protagonisten?
Oberhausen - Kurz vor dem TV-Duell der Spitzenkandidaten der Bundestagswahl treten Angela Merkel (CDU) und Peer Steinbrück (SPD) bereits als Lego-Figuren vor die …
Bundestagswahl
Nordkorea lädt US-Gesandten aus
Washington - Nordkorea hat nach Angaben aus Washington den geplanten Besuch eines US-Gesandten abgesagt. Robert King sollte dort um die Begnadigung des Amerikaners …

Sie wollen Merkel aus der Reserve locken
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) soll nach dem Wunsch der vier Moderatoren des Fernsehduells an diesem Sonntag (20.15 Uhr) zu den wichtigen Fragen der …
Bundestagswahl
Bislang wenig Klagen auf Kita-Platz
Berlin - Eine Klagewelle war befürchtet worden - doch einen Monat nach Einführung des Rechtsanspruchs auf einen Kita-Platz für Kleinkinder ist davon nichts zu spüren.

Poker um Agrarsubventionen geht weiter
Würzburg - Bei der EU-Agrarreform geht es für deutsche Regionen und Landwirte um Milliarden. Eine Einigung von Bund und Ländern ist bei der Konferenz in Würzburg vorerst …

Chaos in Mainz: So werden Bahnkunden entschädigt
Mainz - Für Pendler, die unter dem Chaos am Mainzer Hauptbahnhof gelitten haben, gibt es nun eine spezielle Entschädigung. Damit will die Bahn „Vertrauen zurückgewinnen“.
Mainz Deutsche Bahn Hauptbahnhof Entschädigung Bahn Chaos
Wahlkampf kurios: Popo-Poster und Wulff-Wars
Berlin - Popo-Poster und Wulff-Wars: Wenn Parteien im Wahlkampf besonders originell sein wollen, wird es manchmal richtig peinlich. Gut zu sehen an einigen Plakaten aus …
Bundestagswahl
Unterhaus erteilt Cameron herbe Ohrfeige
London/Damaskus/Berlin- Demütigung für David Cameron: Nach einer schweren Niederlage im Parlament kann sich Großbritannien nicht an einem Militärschlag in Syrien …

Steinbrück: Syrien-Angriff ist falsch
Berlin -  SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück hält eine militärische Intervention in Syrien für "falsch" und hat einen Sechs-Punkte-Plan zum diplomatischen …

Opposition: Mehr Schutz für Whistleblower
Berlin - Oppositionspolitiker in Deutschland fordern mehr Schutz für Whistleblower wie Edward Snowden, der heute einen Preis erhält. Sie sollen per Gesetzt abgesichert …

Syrien: Obama ist zu Alleingang bereit
Washington - Die USA lassen sich durch die Ablehnung möglicher militärischer Schritte im britischen Parlament nicht von ihrem Kurs gegen Syrien abbringen. US-Präsident …

Senkung des Rentenbeitrags? Nein, danke!
Berlin - Geht es nach dem Willen der Deutschen, dann wird der Rentenbeitrag so schnell nicht gesenkt. Eine Mehrheit spricht sich sogar dafür aus, die Rücklagen weiter …

Snowden stellt US-Geheimdienst bloß
Washington - Edward Snowden hat mit neuen Enthüllungen nun das US-Geheimdienstimperium bloßgestellt. Die streng geheimen Dokumente bieten einen Überblick über die …
USA Geheimdienste Edward Snowden CIA
Rebellin zwischen Karl Marx und Kräuter-Mix
München – Ex-CSU-Rebellin Gabriele Pauli ist wieder da - und hat ein Buch im Gepäck. Das lässt die parteilose Landtagsabgeordnete von einem Roten rezensieren - …

Sicherheitsrat-Sitzung nach 45 Minuten beendet
New York - Nach gerade einmal 45 Minuten haben die fünf Vetomächte im UN-Sicherheitsrat ihre neuerliche Krisensitzung zum Syrien-Konflikt wieder beendet.

Überlebender Polizist muss zu NSU-Morden aussagen
Stuttgart - Der Beamte, der 2007 einen Mordanschlag auf zwei Polizisten in Heilbronn überlebt hat, muss als Zeuge im NSU-Prozess aussagen.
Stuttgart Heilbronn NSU-Prozess Polizist Zeuge Verbrechen Polizisten verletzt
SPD und Grüne: Ermittlungen gegen Mollath-Richter
München -  Nach der Freilassung von Gustl Mollath fordern SPD und Grüne Ermittlungen gegen den Richter, der Mollath 2006 in die Psychiatrie einweisen ließ. Die Vorwürfe …
München SPD Richter Mollath
Wann kommt der Militärschlag gegen Syrien?
Damaskus/Moskau - Noch sucht ein UN-Team in Syrien nach Beweisen für den Giftgas- Angriff. Die Vorbereitungen für einen Militärschlag laufen. Die Führung in Moskau warnt …

Rote Rebellin wird jetzt Kräuterhexe
München - Wenn der bayerische Landtag im Oktober wieder zusammentritt, ist Gabriele Pauli nicht dabei. Die rote Rebellin hat keine Partei mehr. Jetzt watscht sie alle in …

Steinbrück: "In 24 Tagen endet der Stillstand"
Berlin - Die Chancen für eine SPD-Kanzlerschaft sind angesichts der Umfragewerte gering. Aber Steinbrück gibt sich bei der Vorstellung seines 100-Tage-Programms …
Bundestagswahl Steinbrück
Schwarz-Gelb weiter mit knapper Mehrheit
Berlin - Etwa drei Wochen vor der Bundestagswahl verfügt Schwarz-Gelb einer neuen Umfrage zufolge weiter über eine knappe Mehrheit. Das geht aus Zahlen des …
Bundestagswahl
Späh-Attacke der Briten im Visier
Berlin - Der britische Geheimdienst GCHQ soll Internetnutzer in Deutschland ausgespäht haben. Nun wird eine Sondersitzung des parlamentarischen Kontrollgremiums zu dem …
Berlin Spionage Internet Geheimdienst
China warnt vor Militärschlag gegen Syrien
Peking - Die Fronten verhärten sich: China hat vor einem Militärschlag gegen Syrien gewarnt. Dies würde nur zu mehr Instabilität im Nahen Osten führen.

Probleme bei Kindergeld-Auszahlung
Nürnberg - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) hat Probleme bei der Auszahlung des sogenannten Auslandskindergeldes. Bundesweit müssten laut einem Zeitungsbericht Familien …

Berlusconi: Unser Regierungsexperiment ist vorbei
Rom - Trotz des wachsenden Unmuts in den eigenen Reihen hat Italiens Ex-Ministerpräsident Silvio Berlusconi den von ihm verordneten Rückzug mehrerer Minister seiner …

"Telefonat Ruhanis mit Obama war ein Fehler"
Teheran - Der Chef der mächtigen iranischen Revolutionswächter hat das historische Telefonat zwischen Präsident Hassan Ruhani und US-Präsident Barack Obama als …
Teheran New York AFP Iran USA UN Barack Obama Politik Gespräch Fehler
NSU-Prozess: Zeugin erkennt Beate Zschäpe
München - Eine mysteriöse Zeugin will Beate Zschäpe kurz vor einem Mord des NSU in Dortmund beobachtet haben. Doch an ihrer Glaubwürdigkeit gibt es Zweifel.

Merkel lädt auch Grüne zu Sondierung
Berlin - Nun bewegt sich auch Schwarz-Grün aufeinander zu. Die Union hat nach der SPD auch die Grünen zu Sondierungsgesprächen eingeladen.

SPD regt Super-Bildungsministerium an
München - Eigentlich hätte die SPD das neue Kabinett gerne selbst zusammengestellt. Doch nach der Niederlage der Opposition bei der Landtagswahl bleibt den …

Neue FDP-Spitze wird im Dezember gewählt
Berlin - Die FDP will nach ihrem Abgang aus dem Bundestag auf einem Sonderparteitag Anfang Dezember in Berlin eine neue Führungsmannschaft wählen.

Gauck trifft Vorsitzende aller Parteien
Berlin - Bundespräsident Joachim Gauck wird noch vor Sondierungsgesprächen der potenziellen Koalitionäre Union, SPD und Grünen Gespräche mit deren Vorsitzenden führen.

Friedrich mit weiterem Ministerium
Berlin - Nach dem Ausscheiden von Bundeslandwirtschaftsministerin Ilse Aigner (CSU) aus dem Amt werden ihre Aufgaben von Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich …

CSU schickt sieben Unterhändler zur SPD
München/Berlin - Das große Verhandeln kann beginnen. Die CSU hat ihre Siebener-Delegation für die anstehenden Sondierungsgespräche mit CDU und SPD auf Bundesebene …

Huber wehrt sich gegen Steuererhöhungen
München - In der CSU wächst der Widerstand, der SPD bei Gesprächen über eine große Koalition beim Thema Steuererhöhungen entgegenzukommen.

Steinmeier bittet Uni um Überprüfung der Arbeit
Berlin - SPD-Bundestagsfraktionschef Frank-Walter Steinmeier hat die Universität Gießen um eine „förmliche Überprüfung“ der gegen ihn gerichteten Plagiatsvorwürfe …

Union und SPD: Termin für Gespräche
Berlin - Nun haben sie einen Termin gefunden: Die Union und die SPD kommen noch in dieser Woche zu ersten Sondierungsgesprächen über eine große Koalition zusammen.

Kretschmann: Kirche statt Facebook
Stuttgart - Winfried Kretschmann (65) wünscht sich auch in Zeiten von Internet und Facebook eine kritische Kirche, die gesellschaftliche Veränderungen anstößt.

Poker um große Koalition eröffnet
Berlin - Zwei Wochen nach der Bundestagswahl wollen Union und SPD ausloten, ob eine große Koalition möglich ist. Zuerst muss aber noch ein Kompromiss beim großen …

Russland: Alle 30 Greenpeace-Leute in U-Haft
Moskau - Der Greenpeace-Protest gegen Ölbohrungen in der Arktis beschäftigt weiter die russische Justiz. In Murmansk lässt ein Gericht weitere Crewmitglieder des …

Assad stimmt Syrien-Resolution zu
Damaskus - Der syrische Staatschef Baschar al-Assad hat zugesichert, die Auflagen des UN-Sicherheitsrates zur Zerstörung der Chemiewaffenbestände seines Landes zu …

Grünen-Vorsitzende Schopper vor Rücktritt
München – Theresa Schopper, Landesvorsitzende der bayerischen Grünen, wird beim nächsten Parteitag im Oktober nicht mehr kandidieren.

Israel nimmt mutmaßlichen iranischen Spion fest
Tel Aviv - Israel hat einen mutmaßlichen iranischen Spion festgenommen. Der 55-Jährige werde verdächtigt, für Irans Revolutionsgarden gearbeitet zu haben.

SPD: Wir sollten Betreuungsgeld akzeptieren
Berlin - Bevor die ersten Sondierungsgespräche zwischen SPD und der Union stattfinden, hat ein sozialdemokratischer Politiker einen Schritt zu einer große Koalition …

Italien in der Krise: Berlusconis Minister gehen
Rom - Die noch junge Koalition in Rom steht vor dem Aus. Ein Grund: Der verbissene Streit über den Senatssitz Berlusconis. Der zieht seine Minister ab, Regierungschef …
Italien Rom Parlament Silvio Berlusconi Angelino Alfano Krise Minister Partei Koalition Ankündigung
Österreich wählt ein neues Parlament
Wien - In Österreich hat die Parlamentswahl begonnen. Rund 6,3 Millionen Wahlberechtigte sind aufgerufen, über ihren neuen Nationalrat abzustimmen.

Kommission empfiehlt: Lkw-Maut ausweiten
Berlin - Zur Sanierung von Straßen und Schienen fehlt vielerorts das Geld. Die Länder wollen jetzt einen Aufbruch für neue Finanzierungsmodelle starten - eine Kommission …

Hessen: SPD und Grüne für alle Optionen offen
Frankfurt/Main - Nach der Landtagswahl zeichnen sich in Hessen spannende Wochen ab: Die Parteien beginnen mit ihren Verhandlungen zur Regierungsbildung. Dazu gibt es …

Syrien-Resolution einstimmig verabschiedet
New York - Zerstritten und gelähmt schaute der Sicherheitsrat der Gewalt in Syrien zu. Jetzt einigten sich die 15 Länder und rufen Damaskus per Resolution zur …

Cameron-Vize Lewis soll Frau missbraucht haben
London - Einer der Stellvertreter des britischen Regierungschefs David Cameron an der Spitze der Konservativen Partei, der 75-jährige Alan Lewis, ist wegen des Vorwurfs …

Griechenland: Rechtsextreme Abgeordnete festgenommen
Athen - Der Neonazi-Partei Goldene Morgenröte fliegen viele Sympathien zu. Jetzt erließ die griechische Justiz erstmals Haftbefehle gegen führende Rechtsradikale. Zu …

Sicherheitsrat beschließt Syrien-Resolution
New York - Erstmals seit Beginn des Aufstands in Syrien hat der UN-Sicherheitsrat eine Resolution zu dem Konflikt verabschiedet. Das Gremium nahm am Freitagabend …

Historisch: Obama und Ruhani telefonieren
Washington - Bricht nach mehr als 30 Jahren das Eis zwischen den USA und dem Iran? Obama und Ruhani telefonierten miteinander. Sie wollen die Verhandlungen zur Lösung …

Die Reserve-Regierung aus dem Keller
München - Mit der Jungen Gruppe hat die Landtags-CSU wieder Führungsnachwuchs. Ministerpräsident Horst Seehofer will sie mit Bedacht befördern:

Italien droht die Vertrauensfrage
Rom - Italiens Regierung wackelt - mal wieder und erneut wegen Berlusconi. Dessen Parlamentarier drohen mit Massenrücktritt, sollte ihm der Senatorensitz aberkannt …
Italien Rom Rücktritt Gerichtsurteil Parlament Silvio Berlusconi Enrico Letta Streit Arbeit Politiker
Konservative und Rechtspopulisten wollen regieren
Oslo - Die Rechtspopulisten in Norwegen feiern einen historischen Erfolg. Sie könnten zum ersten Mal in ihrer Geschichte mitregieren. Mit den Konservativen wollen sie …

USA droht erster Haushaltsnotstand seit 1996
Washington - Die USA haben einen weiteren Schritt auf den ersten Stillstand der öffentlichen Finanzen seit Mitte der 1990er Jahre zugemacht.
Washington AFP MESZ Bill Clinton Barack Obama Verständigung Finanzen Projekt Einigung Politik
Sigi Hagl will Chefin der Bayern-Grünen werden
München - Kaum hat die Grünen-Landesvorsitzende Theresa Schopper ihren Rückzug erklärt, schon meldet sich die potenzielle Nachfolgerin Sigi Hagl. Die …

Hessen: SPD und Union treffen sich am Mittwoch
Frankfurt/Main - Eineinhalb Wochen nach der Landtagswahl in Hessen treffen sich CDU und SPD am Mittwoch zu ersten Sondierungsgesprächen.

Deutschland lieferte bis 2011 Chemikalien an Syrien
Berlin - Die deutschen Chemikalien-Exporte nach Syrien haben ein deutlich größeres Ausmaß als bisher bekannt. Hinweise auf eine Nutzung für die Chemiewaffen-Produktion …

Ilse Aigner als Bundesministerin entlassen
Berlin - Bundesverbraucherministerin Ilse Aigner (CSU) ist aus dem Kabinett ausgeschieden. Bundespräsident Joachim Gauck überreichte ihr am Montag in Berlin die …

Schavan in München in Hochschulrat gewählt
München - Sie musste ihren Job als Bundesbildungsministerin aufgeben, weil sie angeblich in ihrer Doktorarbeit geschummelt haben soll. Jetzt hat Annette Schavan eine …

Zeugin hat Zschäpe vor Anschlag gesehen
München - Eine Zeugin im NSU-Prozess will Beate Zschäpe mit ihren mutmaßlichen Komplizen kurz vor einem Mordanschlag in Dortmund gesehen haben.

Nahles: Regierung steht erst in Monaten
Berlin - Die SPD sieht keinen Zeitdruck bei möglichen Koalitionsverhandlungen mit der Union. Andrea Nahles deutet sogar monatelange Verhandlungen an.
SPD Dezember Andrea Nahles
Ruhani will wieder Direktflüge USA-Iran
Teheran - Nach mehr als 34 Jahren soll es nach dem Willen des iranischen Präsidenten Hassan Ruhani wieder direkte Flüge in die USA geben.

Kopftuchverbot in Türkei wird aufgehoben
Ankara - In der Türkei wird das Kopftuchverbot für Frauen im Staatsdienst aufgehoben. Das kündigte Ministerpräsident Recep Tayyip Erdogan am Montag in Ankara an.

NSU-Belastungszeugin wird später vernommen
München - Der NSU-Prozess ist am Montag noch vor der Vernehmung einer möglichen Belastungszeugin unterbrochen worden.
NSU-Prozess
Bleibt die große Koalition in Österreich?
Wien - Die große Koalition kann nach der Wahl in Österreich knapp weitermachen. Ob sie das auch wirklich tut, beratschlagen am Montag die Parteigremien. Zumindest die …

Kauder bekräftigt: "Keine Steuererhöhungen"
Berlin - Die Union hat vor dem Beginn von Sondierungsgesprächen Steuererhöhungen als Zugeständnis an die SPD klar ausgeschlossen.

Österreichs große Koalition bleibt bestehen
Wien - Die große Koalition kann nach der Wahl in Österreich knapp weitermachen. Doch Rot-Schwarz bekommt Gegenwind: Die Rechten sind wieder so stark wie einst unter Jörg …

Präsidentenamt macht Gauck zu schaffen
Berlin - Bundespräsident Joachim Gauck macht sein Amt offenbar zu schaffen. Seine frühere Lebensgefährtin will gar "Ermüdungserscheinungen" ausgemacht haben, zitiert der …

Richtungskampf bei den Grünen
Berlin - Abrechnung und Aufbruch bei den Grünen: Zur Umweltpartei ohne Bevormunder-Image wollen sie werden. Auch für Rot-Rot-Grün wollen sie offen sein.

Grüne: Merkel wird auch mit uns sprechen
Berlin - Die Grünen bieten sich der Union als Gesprächspartner für eine Revolution in der deutschen Geschichte an: eine schwarz-grüne Koalition. Die Parteispitze rechnet …

Doktorarbeit: Hat Steinmeier auch geschummelt?
Berlin - Gegen den SPD-Fraktionsvorsitzenden Frank-Walter Steinmeier gibt es Plagiatsvorwürfe wegen seiner Doktorarbeit. Laut eines Medienberichts soll seine Promotion …

Seehofer verspricht: Keine Steuererhöhung!
Berlin - Vor möglichen Koalitionsverhandlungen mit der SPD hat CSU-Chef Horst Seehofer Steuererhöhungen eine klare Absage erteilt.

Lockt Schäuble die SPD mit der Reichensteuer?
Berlin - Wie könnten Union und SPD zueinander finden? Vor allem beim Thema Steuererhöhungen scheiden sich die Geister. Das Schäuble-Ministerium dementiert, entsprechende …

Westerwelles letzte Rede vor den UN
New York - Letzter Auftritt Westerwelles vor den Vereinten Nationen. Der Noch-Außenminister nutzt die Gelegenheit, um für eine „Kultur der militärischen Zurückhaltung“ …

Grüne rechnen mit Trittin ab
Berlin - Die Grünen wollen wieder Umweltpartei sein, das Bevormunder-Image abstreifen - und sich für alle Koalitionen öffnen. Schwarz-Grün wollen sie sondieren. Bei den …

SPD spricht mit Union - CSU drängt
Berlin - Nach dem Beschluss des Parteikonvents will sich die SPD nicht zu billig an die Union verkaufen. Die Vorbehalte gegen eine Große Koalition sind groß. CSU-Chef …

Bundestagswahl bald mit Drei-Prozent-Hürde?
München/Berlin - Der ehemalige Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Hans-Jürgen Papier, hat die Fünf-Prozent-Hürde bei der Bundestagswahl in Frage gestellt.

Rasche Gespräche zwischen Union und SPD erwartet
Berlin - Jetzt wird geredet: Nach dem Beschluss des SPD-Parteikonvents müssen Union und SPD überlegen, was sie der anderen Seite abtrotzen wollen. Die SPD will sich auf …

Grüne schieben sich den schwarzen Peter zu
München - Im Bund haben die Grünen mächtig aufgeräumt. Auf Landesebene beginnt die Partei am Montag mit der Wahlanalyse. Die Partei sucht einen neuen Fraktionschef – und …

SPD will Gespräche über Große Koalition
Berlin - Die SPD ist zu Sondierungsgesprächen mit der Union über eine Regierungsbildung bereit. Das beschloss der Parteikonvent am Freitagabend gemäß einer zuvor vom …

Finanzchaos in den USA: Fronten sind verhärtet
Washington - Was ist los mit den USA? Die größte Volkswirtschaft scheint unaufhaltsam in eine Finanzkrise zu taumeln. Warum können sich die Streithähne nicht einmal auf …

Steinbrück zieht sich politisch zurück
Berlin- Zehntausende Kilometer ist Peer Steinbrück in diesem Wahlkampf durch Deutschland getourt. Am Ende gab es eine deutliche Niederlage - nun erklärt er seinen …

Spionage-Skandal noch viel schlimmer
Berlin - Das Mobiltelefon von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) ist womöglich nur die Spitze des Eisbergs bei den Spähaktivitäten des US-Geheimdienstes NSA im Berliner …

Grüne: Snowden das Bundesverdienstkreuz geben
Berlin - Die Grünen-Politikerin Brigitte Pothmer hat den früheren US-Geheimdienst-Mitarbeiter Edward Snowden für das Bundesverdienstkreuz vorgeschlagen.

Snowden arbeitet jetzt für russische Website
Moskau - Vom Whistleblower zum Web-Entwickler: Der flüchtige frühere US-Geheimdienstmitarbeiter Edward Snowden arbeitet fortan für eine große russische Website.
Edward Snowden
Asylbewerber: Müller will schnelle Entscheidung
Zirndorf - Bei der Standortsuche für die dritte Asylbewerber-Erstaufnahmeeinrichtung drängt Sozialministerin Emilia Müller (CSU) auf eine rasche Entscheidung. Die SPD …

Koalitionspoker: Heute geht‘s um Strompreise
Berlin - Union und SPD wollen mit einer Reform der Energiewende den Strompreis in Deutschland bezahlbar halten. Das kündigten sie am Donnerstag zum Start der …
Strom
Chemiewaffen-Fabriken sind jetzt unbrauchbar
Damaskus - Die Produktionsstätten für Chemiewaffen in Syrien sind ausnahmslos funktionsuntüchtig gemacht worden. Knapp eingehalten wurde damit die Frist, die der …

NSA-Affäre: Merkel-Vertreter im Weißen Haus
Washington - Erst telefonierte Angela Merkel mit dem US-Präsidenten. Jetzt kamen Vertreter des Kanzleramts in Sachen NSA persönlich ins Weißen Haus. Hinter …

Es knirscht in der bayerischen Opposition
München - Zwischen den drei Oppositionsfraktionen knirscht es: SPD, Freie Wähler und Grüne sind eineinhalb Monate nach der Landtagswahl völlig unterschiedlicher Meinung, …

Union und SPD in vielen Punkten noch uneins
Berlin - Die ersten Ergebnisse der angehenden Koalitionäre hat die Spitzenrunde von Union und SPD abgesegnet. Die großen Brocken kommen aber noch: Bankenunion, Steuern, …

Aldi, Lidl und Co. gründen Einwegflaschen-Lobby
Berlin - Große Getränkefirmen, Einzelhandelskonzerne und Verpackungshersteller wollen einem Bericht zufolge in einem gemeinsamen Verband für Einwegflaschen und …

Müller: Geld statt Essen für Asylbewerber
München - Die neue Sozialministerin bricht mit alten CSU-Grundsätzen. Emilia Müller will Essenspakete für Asylbewerber durch Bargeld für Lebensmittel ersetzen und eine …

Studenten gegen Annette Schavan im Hochschulrat
München - Die Wahl der Ex-Bundesbildungsministerin Annette Schavan in den Hochschulrat der LMU hat von vielen Seiten Unmut hervorgerufen. Nun setzten sich drei …

Putin läuft Obama den Rang ab
New York - US-Präsident Obama ist nicht mehr mächtigster Mann der Welt - zumindest laut „Forbes“-Magazin. Das sieht jetzt Russlands Staatschef Putin ganz vorne. Auch …

Helmut Schmidt rät Angela Merkel zur Gelassenheit
Berlin - Altkanzler Helmut Schmidt (SPD) hat der amtierenden Kanzlerin Angela Merkel (CDU) in der Abhör-Affäre um ihr Handy Gelassenheit empfohlen. Er sprach dabei auch …

Syrien: UN-Vermittler Brahimi trifft Assad
Damaskus - Die Stimmung bei dem Treffen zwischen Assad und UN-Vermittler Brahimi ist kühl. Die Vorbereitungen für die syrischen Friedensgespräche kommen nicht vom Fleck. …

NSA-Affäre: Kanzleramts-Delegation im Weißen Haus
Washington/Berlin - Nach dem US-Spähangriff auf das Handy von Kanzlerin Angela Merkel kommen Spitzenbeamte aus dem Kanzleramt am Mittwoch mit Vertretern der US-Regierung …

Große Koalition: Jetzt geht's ans Eingemachte
Berlin - Eine Finanztransaktionssteuer könnte zu den Projekten gehören, die Union und SPD schon früh für ihre angestrebte Koalition beschließen. In der SPD-Zentrale …

Der Herr der Baustellen
München - Der neue Verkehrsminister zieht die Zügel an. Nach den ersten Tagen im Amt legt Joachim Herrmann seine Prioritäten-Liste vor. Er verlangt mehr Tempo bei …

Deutschland nimmt bedrohte Afghanen auf
Berlin - Ohne einheimische Mitarbeiter wäre das deutsche Engagement in Afghanistan kaum möglich gewesen. Nach dem weitgehenden Abzug der Bundeswehr sollen die Helfer …

Herrmann: Asyl für afghanische Helfer
München - Bayerns Innenminister Herrmann fordert, mehr Bundeswehr-Helfern aus Afghanistan in Deutschland Asyl zu gewähren. In ihrer Heimat droht den Ortskräften der Tod …

SPD verzeichnet vor Mitgliedervotum Parteieintritte
Berlin - Die rund 470.000 SPD-Mitglieder sollen am Ende über eine mögliche große Koalition entscheiden. Mehrere Landesverbände melden seit Bekanntwerden dieses Vorhabens …

NSA-Affäre: Obama verspricht Aufklärung
Washington - Nach der wachsenden Empörung über die NSA-Schnüffelei scheint die Affäre nun auch in den USA Wellen zu schlagen. Ein Senatsausschuss soll Licht ins Dunkel …
Angela Merkel Barack Obama
Aigner stoppt Plan für Reise-Beauftragten
München – Die Ministerin hat Pech mit den Personalien. Aus Sorge vor unschönen Schlagzeilen stoppt Ilse Aigner den Plan, einen Außenwirtschafts-Beauftragten in ihrem …

Hacker kapern Obamas Twitter-Konto
Washington - Die offizielle Webseite, das Twitter-Konto und das Facebook-Profil von US-Präsident Barack Obama sind am Montag kurzzeitig von Hackern gekapert worden.

Finanztransaktionssteuer soll schnell kommen
Berlin - Union und SPD wollen eine rasche Einführung der Finanztransaktionssteuer. Darauf haben sich nach Medieninformationen die Unterhändler der …

US-Regierung steht zu massiver Datensammlung
Washington - Die US-Regierung lässt die Berichte über die  Merkel-Überwachung an sich abperlen. Präsident Obama verliert kein Wort über die Affäre - und sein …
Angela Merkel NSA Barack Obama
Seehofer: Verhältnis zu USA "eklatant gestört"
München - Aus Sicht von Horst Seehofer ist das deutsch-amerikanische Verhältnis derzeit "eklatant gestört". Vor einer Abhörattacke auf die eigene Person hat der …

Tadeusz Mazowiecki ist tot
Warschau - Tadeusz Mazowiecki, der erste demokratisch gewählte Ministerpräsident Polens nach dem Zusammenbruch des Kommunismus, ist tot.

Untersuchungsausschuss in NSA-Affäre gefordert
Berlin - In Berlin wächst der Ärger über die USA. Was wusste Präsident Obama über die Abhöraktionen des NSA? Der neue Bundestag kommt deshalb zu einer Sondersitzung …

CSU kann bei Pkw-Maut hoffen
München - In den Koalitionsverhandlungen wird es für die Verbraucher spannend: Pkw-Maut, Strompreise und Gesundheitskosten rücken in den Fokus von Union und SPD.

CDU: Bürgerversicherung wird es nicht geben
Berlin - Die Union lehnt die SPD-Forderung nach einer Bürgerversicherung in den Koalitionsverhandlungen strikt ab. Auch leichtere Wechselmöglichkeiten zurück in die …

Tabubruch: Abgeordnete mit Kopftuch im Parlament
Istanbul - Mit dem demonstrativen Tragen eines Kopftuchs im Parlament in Ankara haben vier weibliche Abgeordnete einen eklatanten Tabubruch in der Türkei begangen.
Istanbul
Snowden wird zur Spähaffäre Merkel schweigen
Moskau - Der von den USA gesuchte und in Russland untergetauchte Ex-Geheimdienstmitarbeiter Edward Snwoden wird seinem Anwalt zufolge nicht zur US-Spähaffäre gegen …

Paris zieht letzte Kampfeinheit aus Deutschland ab
Donaueschingen  - Das zur Deutsch-Französischen Brigade (DFB) gehörende 110. Infanterieregiment der französischen Armee wird aufgelöst. Die binationale Truppe in …

Mindestlöhne sollen auch für Praktikanten gelten
Berlin - Praktikanten mit abgeschlossener Ausbildung sollen nach dem Willen von Union und SPD künftig ebenfalls von geltenden Mindestlöhnen in ihren Branchen profitieren.

Union und SPD: Heute geht's um die Energiewende
Ein echtes Konfliktthema haben sich die Unterhändler von Union und SPD an diesem Donnerstag vorgenommen: die Energiewende. Dass gleich zum Auftakt Kompromisse erzielt …

Seehofers Pkw-Maut zulässig - unter Bedingungen
Berlin - Unmittelbar vor den schwarz-roten Koalitionsgesprächen zum Thema Verkehr kommt Bewegung in den Streit um die von der CSU geforderte Pkw-Maut für Ausländer.

NSA lässt Finger von den Vereinten Nationen
New York - Die Vereinten Nationen haben von der US-Regierung die Zusicherung erhalten, dass sie nicht von amerikanischen Geheimdiensten ausspioniert werden.

Handy-Affäre: "Schwere Vorwürfe bleiben"
Washington - Nach ihrer dreitägigen Mission in Washington zu den Ausspähaktivitäten der USA sieht eine Delegation des Europäischen Parlaments weiter großen …

Hörte die NSA auch den Papst ab?
Rom - Jetzt trifft der Lauschangriff auch die Kirche: US-Geheimdienste sollen nach Medienberichten vor dem Konklave im März mehrere Kardinäle belauscht haben - darunter …

Sozialministerin Müller will neue Asylpolitik
München - In Bayern zeichnet sich eine Wende in der Asylpolitik ab: Am Mittwoch kündigte die neue Sozialministerin Emilia Müller (CSU) drei wichtige Änderungen an.

Das sind die mächtigsten Menschen der Welt
Das sind die mächtigsten Menschen der Welt

Nahles: Keine Annäherung beim Mindestlohn
Berlin - Beim großen Streitthema Mindestlohn bleiben die Positionen verhärtet: SPD-Generalsekretärin Andrea Nahles sieht noch keine Annäherung zwischen Union und SPD.

Bahn-Personal beschimpft Grünen-Politiker als "Nigger"
Frankfurt - Rassismus bei der Bahn? Der hessische Landtagsabgeordnete Daniel Mack erhebt schwere Vorwürfe gegen Sicherheitsmitarbeiter: Sie sollen den dunkelhäutigen …

US-Geheimdienst beschuldigt BND
Berlin - Jetzt wollen die US-Geheimdienstchefs den Spieß um die Spionagevorwürfe offenbar umdrehen: Nicht nur verteidigen sie ihre Spähprogramme, sondern beschuldigen …

Frauenquote soll gesetzlich festlegt werden
Berlin - Union und SPD haben sich in Fragen der Familien-und Frauenpolitik angenähert, zentrale Streitpunkte jedoch noch nicht beilegen können. Eine Fraunequote solle …

Erste Einigung bei Tarif-Mindestlöhnen
Berlin - Erstes Ergebnis schon in der ersten Runde: Die Arbeitsmarktexperten von Union und SPD wollen mehr Branchen den Weg für tarifliche Lohnuntergrenzen ebnen.

Willy Brandt für 58 Cent
Lübeck - In Willy Brandts Geburtsstadt Lübeck ist eine Sonderbriefmarke vorgestellt worden, die an den 100. Geburtstag des Kanzlers und Friedensnobelpreisträgers …

Reizthema: Jetzt geht‘s um die Pkw-Maut
Berlin - Bei den Koalitionsverhandlungen zwischen Union und SPD steht heute eines der größten Streitthemen auf der Tagesordnung: die Pkw-Maut. So denken die Parteien …

Obama will Bespitzelung angeblich stoppen
Washington/Berlin - Seit Tagen wächst in Deutschland und Europa die Empörung über die weitreichende NSA-Bespitzelung. In den USA gab man sich zunächst gelassen - nun …

Kinderporno-Verdacht gegen CDU-Politiker
Frankfurt/Main - Gegen den Geschäftsführer der CDU in Frankfurt am Main wird wegen Kinderporno-Verdachts ermittelt. Nach Angaben der Partei und der Polizei wurden sein …

Das verraten die Vornamen unserer Abgeordneten
München - Nomen est omen, lautet ein lateinisches Sprichwort: Der Name hat eine Vorbedeutung. Was also lernen wir über Bayerns Politiker, wenn wir ihre Vornamen …

Neun Koalitionsrunden am Dienstag
Berlin - Union und SPD sind sich einig, dass die Finanzsteuer rasch kommen soll. In neun Runden wird am Dienstag weiterverhandelt. Doch wie steht es um das große …

Prozess: Mursi erkennt Gericht nicht an
Kairo - Kommende Woche soll ihm der Prozess wegen Anstiftung zum Mord gemacht werden. Doch der gestürzte ägyptische Präsident Mohammed Mursi erkennt das Gericht nicht an.

Hessen: Flughafen trennt CDU und Grüne
Wiesbaden - Der Frankfurter Flughafen lässt Schwarz-Grüne in Hessen schwer zueinander finden. Dennoch wollen beide Seiten der gemeinsamen Sondierung eine weitere Chance …

Immer mehr Menschen bekommen Sozialhilfe
Wiesbaden - Immer mehr Menschen in Deutschland bekommen Sozialhilfe. Die Zahl der Empfänger von Hilfe zum Lebensunterhalt ist im vergangenen Jahr gestiegen.

Kiels Oberbürgermeisterin Gaschke tritt zurück
Kiel - Susanne Gaschke war mit vehementen Rücktrittsforderungen wegen ihres umstrittenen Steuerdeals und ihres Verhaltens danach konfrontiert. Jetzt hat Kiels …

Israel beschießt Gazastreifen
Tel Aviv/Gaza - Israels Luftwaffe hat nach Raketenangriffen militanter Palästinenser ein Ziel im nördlichen Gazastreifen bombardiert.

Lauschangriff auf Merkel: Was wusste Obama wirklich?
Washington - Nun ist die Verwirrung um die Abhöraktion der Kanzlerin perfekt: Während die NSA versichert, Barack Obama habe von der Ausspähung nichts gewusst, glauben …
Angela Merkel NSA Barack Obama
Piraten wählen Thorsten Wirth zum neuen Chef
Bremen - Er war nicht als Favorit ins Rennen gegangen, aber Thorsten Wirth hat den Parteitag überzeugt. Der Hesse will die Piratenpartei aus der Depression führen.

Interview-Zoff: Nahles verteidigt Gabriel
Berlin - SPD-Generalsekretärin Andrea Nahles hat den Parteivorsitzenden Sigmar Gabriel wegen seines viel diskutierten Fernsehauftritts verteidigt.
ZDF Sigmar Gabriel
Umfrage: Union dominiert bei Koalition
Berlin - In den Verhandlungen von Union und SPD zur großen Koalition hat sich nach Ansicht einer Mehrheit der Deutschen die CDU durchgesetzt.
Große Koalition
Politiker feiern entspannt beim Bundespresseball
Berlin - Politische Fragen wollte Bundespräsident Gauck auf dem Bundespresseball nicht beantworten. Er hatte andere Sorgen. Ebenso wie manche Spitzenpolitiker von CDU …
Bundespresseball
Kiew: Polizei löst Pro-EU-Demonstration auf
Kiew - Spezialeinheiten der ukrainischen Polizei haben am frühen Samstagmorgen gewaltsam eine Demonstration für einen EU-Kurs des Landes aufgelöst und angeblich …

Kraft schließt Kanzlerkandidatur aus
Düsseldorf  - Hannelore Kraft wird nicht erste sozialdemokratische Kanzlerin  der Bundesrepublik - sagt sie zumindest jetzt. Das aber in aller Deutlichkeit.
SPD Hannelore Kraft Sigmar Gabriel Düsseldorf Kanzlerin
CDU-Politiker fordern Debatte über Vertrag
Berlin  - Zwei führende Unionspolitiker haben ihrem Unmut über den Koalitionsvertrag  mit der SPD öffentlich Luft gemacht. Ein wichtiges Kapitel sei bei der Vereinbarung …
Berlin SPD CDU CSU Wolfgang Bosbach Große Koalition Koalitionsvertrag
Seehofer wütend über ZDF
München - Die neuen Koalitionspartner verteidigen sich gleich gegenseitig. CSU-Chef Horst Seehofer hat gestern unaufgefordert einen Beschwerdebrief ans ZDF  geschickt.
Horst Seehofer Sigmar Gabriel ZDF Marietta Slomka
SPD-Politiker und Junge Union giften auf Twitter
Berlin - Das geht ja gut los! Kaum ist der Koalitionsvertrag zur GroKo unterzeichnen und schon sticheln auf Twitter die Junge Union und SPD-Politiker Thomas Oppermann …
Twitter SPD Junge Union
Bundeswehr nach Afrika? Regierung prüft Einsatz
Berlin - Die Bundesregierung hat über die mögliche Unterstützung eines französischen Militäreinsatzes in der Zentralafrikanischen Republik noch nicht entschieden.
Bundeswehr
Bundesrat will Doping zur Straftat machen
Köln - Doping bei Berufssportlern soll zur Straftat werden. Nach der Großen Koalition hat sich auch der Bundesrat für eine verbesserte strafrechtliche Bekämpfung von …
Bundesrat Doping
Live im ZDF: Gabriel und Slomka keifen sich an
Mainz - Dieses Interview wird noch lange in Erinnerung bleiben: SPD-Chef Sigmar Gabriel hat sich am Donnerstagabend ein Wortgefecht mit ZDF-Moderatorin Marietta Slomka …
ZDF Marietta Slomka Sigmar Gabriel
Stoiber will Unions-Politiker als EU-Kommissar
Düsseldorf - Bayerns früherer Ministerpräsident Edmund Stoiber (CSU)will einen Unions-Kandidaten für den Posten des deutschen EU-Kommissars. Dieser dürfe nicht einfach …

Chinas Luftwaffe in Alarmbereitschaft
Peking - Die Spannungen im Ostchinesischen Meer wachsen. Während Japan, Südkorea und die USA die neu geschaffene Luftraumzone Chinas ignorieren wollen, schickt die …

Frankreich schickt Truppen nach Zentralafrika
Bangui - Die französische Armee bereitet derzeit ihre militärische Intervention in der von gewaltsamen Unruhen erschütterten Zentralafrikanischen Republik vor.

Bundeswehr bleibt auch 2014 im Südsudan
Berlin - Die Bundeswehr bleibt ein weiteres Jahr im Südsudan stationiert, wie am Donnerstag der Bundestag mit großer Mehrheit beschloss.
Bundeswehr
AfD will Bundestagswahl anfechten
München - Nun zieht sie alle Register: Die bei der Bundestagswahl knapp an der Fünf-Prozent-Hürde gescheiterte Alternative für Deutschland (AfD) will das Wahlergebnis …

Wulffs Leibwächter kann sich an nichts erinnern
Hannover - Im Prozess gegen den früheren Bundespräsident Wulff stand am Donnerstag sein Ex-Leibwächter vor Gericht. Viel wusste der Polizeibeamte zum Oktoberfestbesuch …
Christian Wulff
Japan durchkreuzt Chinas Luftverteidigungszone
Peking/Tokio - Chinas Ansprüche auf eine Luftzone über dem Ostchinesischen Meer werden von Ostasiens Mächten nicht anerkannt. Ohne Ankündigung durchflog Japans Luftwaffe …

EU-Annäherung: Merkel will Ukraine anhören
Vilnius - Um in der gescheiterten EU-Annäherung der Ukraine zu vermitteln, sind Oppositionelle zum EU-Gipfel nach Litauen gereist. Bundeskanzlerin Merkel signalisierte …
Ukraine Julia Timoschenko
Zahl der Arbeitslosen steigt
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im November gestiegen, wie die Bundesagentur für Arbeit am Donnerstag mitteilte. Die Quote blieb jedoch …

Erster Bundespresseball mit Übergangsregierung
Berlin - Der Bundespresseball an diesem Freitag ist der erste, bei dem wegen der langen Koalitionsverhandlungen nur eine Übergangsregierung im Amt ist.
Bundespresseball Joachim Gauck
Nach Senatsausschluss: Kampfansage von Berlusconi
Rom - Sein Senatorenmandat hat Silvio Berlusconi verloren, doch das Ende seiner politischen Karriere sehen damit viele noch nicht gekommen. Auch er selbst gibt sich …
Silvio Berlusconi
Italiens Senat schließt Silvio Berlusconi aus
Rom  - Der frühere italienische Regierungschef Silvio Berlusconi  muss sein Senatorenmandat abgeben. Die italienische Parlamentskammer stimmte am Mittwoch für einen …
Silvio Berlusconi Rom Steuerbetrug
Merkel: Steuererhöhungen sind möglich
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat Steuererhöhungen oder zusätzliche Schulden für die nächsten vier Jahre nicht grundsätzlich ausgeschlossen.
Berlin Große Koalition
Die Pressestimmen zur Großen Koalition
Berlin - Der Vertrag über die große Koalition 2013 ist unterzeichnet. Die deutsche Presse hat das Abkommen kritisch aufgenommen. Wir haben die Pressestimmen für Sie.
Große Koalition
Wulff schaltet sich in Zeugenbefragung ein
Hannover - Was ist privat, was dienstlich? Der Korruptionsprozess gegen den früheren Bundespräsidenten Christian Wulff gibt einen Einblick in seinen Terminkalender als …
Christian Wulff
Zschäpes Mutter (61) verweigert Aussage
München - Es war fast zu erwarten: Die Mutter der Hauptangeklagten, Annerose Zschäpe, hat ihre Zeugenaussage im Prozess gegen die eigene Tochter verweigert.
München NSU-Prozess Beate Zschäpe Prozess Aussage
Zschäpe-Cousin: "Waren schon rechtsgerichtet"
München - Im NSU-Prozess hat der Cousin von Beate Zschäpe über die gemeinsame Jugend in Jena berichtet. Auch Annerose Zschäpe, die Mutter der Angeklagten, soll heute …
München NSU-Prozess Beate Zschäpe Uwe Mundlos Uwe Böhnhardt Zeugenaussage
Große Koalition: So geht es weiter
Berlin - SPD und die Union haben sich auf den Vertrag zur Bildung einer großen Koalition geeinigt. Doch wie geht es weiter, wann steht die neue Regierung? Wir haben die …
Große Koalition SPD CDU CSU
Nahles schließt Steuererhöhungen nicht aus
Berlin - SPD-Generalsekretärin Andrea Nahles hält Steuererhöhungen in dieser Wahlperiode noch für möglich. Allerdings nur, wenn Schwierigkeiten bei der …

USA werden syrische C-Waffen auf Meer zerstören
Damaskus - Ein Teil der syrischen Chemiewaffen-Bestände soll nach Angaben der zuständigen Experten von den USA auf dem Meer zerstört werden.

Schwarz-Rot feiert beim Bundespresseball
Berlin - Politische Fragen wollte Bundespräsident Gauck auf dem Bundespresseball nicht beantworten. Er hatte andere Sorgen. Ebenso wie manche Spitzenpolitiker von CDU …

Steinbrück empfiehlt Gabriel als Finanzminister
Berlin - Der frühere SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück hat sich dafür ausgesprochen, dass der SPD-Parteichef Sigmar Gabriel das Bundesfinanzministerium übernimmt.

ZDF und Gabriel verteidigen Wortgefecht
Mainz  - Im „Heute-Journal“ lieferten sich Sigmar Gabriel und Marietta Slomka einen harten Schlagabtausch. Am Tag danach betonen das ZDF  und der SPD-Chef: Streitereien …
ZDF Marietta Slomka Sigmar Gabriel Mainz
CSU segnet Koalitionsvertrag ab
München  - Die CSU  hat als erste der drei beteiligten Parteien den schwarz-roten Koalitionsvertrag  formell gebilligt. Bekannt ist nun auch, dass die Partei  im neuen …
CSU Horst Seehofer Pkw-Maut Koalitionsvertrag München SPD CDU
Chinas Kampfjets verfolgen Flugzeuge der USA und Japan
Peking  - Chinas Luftwaffe  hat am Freitag Kampfjets starten lassen, nachdem Flugzeuge aus den USA und Japan durch seine "Luftverteidigungszone" über dem Ostchinesischen …

Piratenpartei tauscht Bundesvorstand aus
Bremen - Nach der verlorenen Bundestagswahl will die Piratenpartei sich umgestalten: Rund 1000 Parteimitglieder wollen auf ihrem Parteitag in Bremen eine komplett …
Piratenpartei
Parteilichkeit? ZDF wehrt sich gegen Gabriel
Mainz - Nach einem Aufsehen erregenden Interview im ZDF-"heute journal" mit SPD-Chef Sigmar Gabriel zum Mitgliederentscheid über den Koalitionsvertrag mit der Union hat …
ZDF Marietta Slomka Sigmar Gabriel
Janukowitsch will Abkommen mit EU unterschreiben
Vilnius - Der ukrainische Präsident Viktor Janukowitsch hat Bereitschaft zur Unterzeichnung eines umfangreichen Abkommens mit der EU „in naher Zukunft“ signalisiert - …
EU Viktor Janukowitsch
Kraft: Werde nie als Kanzlerkandidatin antreten
Düsseldorf - Die nordrhein-westfälische Ministerpräsidentin und SPD-Landesvorsitzende Hannelore Kraft hat eine Kanzlerkandidatur für sich endgültig ausgeschlossen.
SPD Hannelore Kraft
Linke fordert 2.000 Mindestlohn-Kontrolleure
Osnabrück - Mit Blick auf die Einigung von Schwarz-Rot auf einen gesetzlichen Mindestlohn von 8,50 Euro fordert die Linke 2.000 neue Mindestlohn-Kontrolleure.
Koalitionsvertrag Linke Bernd Riexinger
Schäuble verteidigt schwarz-rote Rentenpläne
Dortmund - Mit den Plänen für Arbeitsmarkt und Rente schlägt Schwarz-Rot nach Ansicht der Wirtschaftsverbände eine gefährliche Richtung ein.
Wolfgang Schäuble
Koalitionsvertrag spaltet SPD-Basis
Berlin - Es geht ein Riss durch die SPD: Während die einen dem schwarz-roten Koalitionsvertrag zustimmen wollen, verweigern andere ihr Ja. In der Basis gilt: Anderes …

Schäuble: Große Koalition ist finanzierbar
Berlin - Schon jetzt ist klar: Die große Koalition wird zusätzliche Milliarden kosten. Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) sagte dazu, die Finanzpläne seien …

Reformen an Bayerns Schulen nur im Kleinen
München - Kultusminister Ludwig Spaenle schließt weitreichende Reformen an bayerischen Schulen im kommenden Jahr aus. Änderungen wird es dennoch geben, vor allem in den …

Das steht im Koalitionsvertrag
Berlin - Wie Deutschland regiert werden soll, steht im Koalitionsvertrag zwischen Union und SPD. Die wichtigsten Beschlüsse der künftigen schwarz-roten Regierung im …

Iran lädt Behörden zur Reaktor-Inspektion
Teheran - Nach dem Durchbruch bei den Atomgesprächen hat der Iran die Internationale Atomenergiebehörde zur Besichtigung des Schwerwasserreaktors Arak geladen.
Iran
Bundestag setzt erstmals Hauptausschuss ein
Berlin - Erstmals wird ein Hauptausschuss die Geschäfte der Bundesrepublik leiten, während Union und SPD die große Koalition auf den Weg bringen. Die Opposition hält das …
Norbert Lammert
Das steht im Vertrag
Berlin - Wie Deutschland regiert werden soll, hat man jetzt schwarz auf weiß: Union und SPD haben sich ein 185 Seiten langes Regierungsprogramm gegeben mit dem Titel …

EU will gegen Betrug bei Lebensmitteln kämpfen
Brüssel - Fehletikettiertem Fleisch und Bio-Mogeleien sagt das EU-Parlament nun den Kampf an: Europol und die EU-Staaten sollen künftig gemeinsam gegen …

SPD startet Werbetour für große Koalition
Berlin - Der Koalitionsvertrag steht, aber noch ist das Projekt Schwarz-Rot nicht unter Dach und Fach. Die SPD-Basis muss entscheiden, und dort gibt es einiges Grummeln. …
Frank-Walter Steinmeier Sigmar Gabriel Große Koalition
Merkel: Große Koalition für große Aufgaben
Berlin  - Union und SPD haben die dritte große Koalition in Deutschland so gut wie besiegelt - allerdings muss die SPD-Basis noch zustimmen. Bundeskanzlerin Merkel gab …
Angela Merkel Große Koalition Horst Seehofer Sigmar Gabriel
Gabriel optimistisch vor Mitgliederentscheid
Berlin - nn die SPD-Basis diesen schwarz-roten Koalitionsvertrag ablehnen, den die gesamte Führungsriege billigt und unterstützt? Parteichef Sigmar Gabriel muss nun viel …
SPD Sigmar Gabriel Große Koalition
Koalition will sanften Donauausbau
Berlin - Die angestrebte schwarz-rote Bundesregierung steht zum sanften Donauausbau in Niederbayern.
Große Koalition
Das sagt die Presse zum Koalitionsvertrag
Berlin - Der Vertrag über die große Koalition 2013 ist unterzeichnet. Die deutsche Presse hat das Abkommen kritisch aufgenommen. Wir haben die Pressestimmen für Sie.
Große Koalition SPD CDU CSU
Gabriel, Merkel und Seehofer zufrieden
Berlin - Wenige Stunden nach dem Abschluss der Koalitionsverhandlungen haben die Parteichefs von CDU, CSU und SPD ihre Unterschriften unter den Vertrag über die …
Große Koalition Berlin
USA provozieren China mit Bomberüberflug
Peking - In den Spannungen im Ostchinesischen Meer lassen alle Seiten ihre militärischen Muskeln spielen. Demonstrativ fliegen US-Bomber durch die Region. Japan will …
China Peking USA
Hier wird der Koalitionsvertag präsentiert
Berlin - Wenige Stunden nach dem Abschluss der Koalitionsverhandlungen haben die Parteichefs von CDU, CSU und SPD ihre Unterschriften unter den Vertrag über die …
Große Koalition Berlin
Der Bauchdenker und seine 5312 Berater
München – Der Spontan-Chef verlangt mehr Mut in seiner Partei. Albert Duin, eben noch Basis-Mitglied und jetzt Bayerns neuer FDP-Vorsitzender, will einen neuen Stil …
Albert Duin
Seehofer sieht Bayern vor großen Aufgaben
München - Ministerpräsident Horst Seehofer sieht Bayern vor großen Herausforderungen. Die Energiewende, die digitale Revolution, die Integration der Einwanderer und die …

Stoiber schwört CSU auf EU-freundlichen Kurs ein
Berlin - Der CSU-Ehrenvorsitzende Edmund Stoiber hat seine Partei mit Blick auf die Europawahl 2014 auf einen EU-freundlichen Kurs eingeschworen.

Kindergeld für Zuwanderer auf der Kippe?
Berlin - Experten von Bund und Ländern lassen nach einem Bericht der "Bild"-Zeitung prüfen, ob Zuwanderern aus Bulgarien und Rumänien in bestimmten Fällen das Kindergeld …

Lammert mahnt mehr Sparwillen an
Berlin - Bundestagspräsident Norbert Lammert hat bei der großen Koalition mehr Sparsamkeit angemahnt. Zwar sei Deutschland unter Berücksichtigung von Größe, …

Die CSU träumt von München
München - Keine Verschnaufpause: In Bayerns Politik folgt das nächste Doppelwahljahr. Neue Akzente: Spätestens ab Sommer wird die CSU das Sparen lernen und lehren.

Frau nach Schuhkarton-Protest festgenommen
Istanbul - In der Türkei ist eine Frau laut einem Medienberichte wegen des Protests mit einer Schuhschachtel gegen die Regierung festgenommen worden. Die Opposition will …
Recep Tayyip Erdogan
Merkel ändert nichts wegen "Armutsmigration"
Berlin - Der Slogan der CSU "Wer betrügt, der fliegt" sorgte in den vergangenen Tagen für großen Wirbel. Trotz der Warnung der Unionspartei will die Regierung keine …
CDU CSU
NSA kann Computer sehr gezielt angreifen
Berlin - Der US-Geheimdienst NSA  kann laut einem „Spiegel“-Bericht Computer  von Zielpersonen gezielt und unauffällig mit Ausspäh-Software infizieren.
Edward Snowden Computer NSA
Schüsse auf Haus des deutschen Botschafters
Athen  - Schrecken in der Nacht für den deutschen Botschafter  in Griechenland, Wolfgang Dold. Gegen 03.30 Ortszeit feuerten Unbekannte am frühen Montagmorgen aus …
Athen Wolfgang Dold Schüsse Residenz
Andor: Mehr Wohlstand durch Bulgaren-Zuzug
Berlin - Der zuständige EU-Sozialkommissar Laszlo Andor erwartet von der Öffnung des Arbeitsmarktes für Bulgaren und Rumänen mehr Wohlstand für Deutschland.

NSA hackt sich in wichtiges Datenkabel
Berlin - Die NSA-Enthüllungen reißen nicht ab: Der US-Geheimdienst hat zahlreiche kommerzielle IT-Produkte geknackt und Schwachstellen für Spionagezwecke ausgenutzt.
NSA
Mindestlohn-Ausnahmen: Streit hält an
Berlin - Der Streit um Ausnahmen vom geplanten flächendeckenden Mindestlohn hält an. Jetzt hat sich auch der hessische Ministerpräsident Volker Bouffier (CDU) geäußert.
Volker Bouffier Mindestlohn
Assad schreibt an den Papst
Damaskus/Kairo - Eine sogenannte "Fassbombe" hat in mindestens 25 Menschen getötet. Präsident Assad schrieb indes einen Brief an Papst Franziskus.
Baschar al-Assad
Gerd Müller will mit Gerd Müller arbeiten
Berlin - Der neue Bundesentwicklungsminister Gerd Müller (CSU) würde gern gemeinsam mit der gleichnamigen Fußballlegende für Entwicklungsprojekte werben.
Gerd Müller
"Wer betrügt, der fliegt!" - Münchner Grüne warnen CSU
München - Die Parole der CSU für einen schärferen Kurs gegen Armutszuwanderer sorgt für Unmut. Die Grünen warnen die Christsozialen jetzt, am rechten Rand auf …
CSU
CSU will Gerichtshof gegen EU-Kompetenzüberschreitungen
Berlin - Die CSU will die oft beklagte Regulierungswut der EU-Kommission mit Hilfe eines neu zu schaffenden europäischen „Kompetenzgerichtshof“ eindämmen.
CSU
Katholische Kirche zahlt Millionen an Missbrauchsopfer
Trier - Knapp vier Jahre nach Enthüllung des Missbrauchsskandals hat die katholische Kirche schätzungsweise rund sechs Millionen Euro an die Opfer gezahlt.

Özoguz kritisiert CSU-Slogan heftig
Berlin - Der harte Kurs der CSU gegen potenzielle "Armutsmigranten" stößt beim Koalitionspartner SPD auf heftigen Widerstand. Besonders der Integrationsbeauftragte warnt.
SPD CSU Aydan Özoguz
Erdogan gerät mehr und mehr unter Druck
Istanbul - Angesichts der Korruptionsaffäre in seinem Umfeld gerät der türkische Ministerpräsident Recep Tayyip Erdogan im In- und Ausland immer stärker unter Druck.
Recep Tayyip Erdogan
Rösler schließt Rückkehr in Politik aus
Berlin - Der frühere FDP-Vorsitzende und Vizekanzler Phillip Rösler schließt eine Rückkehr in die Politik aus.
Philipp Rösler
Maut: ADAC geht auf die CSU los
München - Der Streit um die Pkw-Maut für Ausländer eskaliert: Der ADAC verschärfte seine Kritik an entsprechenden CSU-Plänen und warf deren Erfindern „Scheinheiligkeit“ …

Äh oder: Die Kunst der Rede
München - Geborene Redner? Gibt es nicht. Wer ohne Ähs, Flickwörter und Wiederholungen auskommen will, muss lange üben. Denn das freie, flüssige Sprechen ist eine Kunst: …
Edmund Stoiber Rede Transrapid
Türkische Polizei geht hart gegen Proteste vor
Istanbul - Die Szenen gleichen jenen bei den Protesten in der Türkei im Sommer: Mitten in Istanbul setzt die Polizei Wasserwerfer und Tränengas gegen Demonstranten ein - …
Istanbul
Greenpeace-Aktivisten verlassen Russland
Moskau  - Nach 100 Tagen in der harten Hand der russischen Justiz haben die ersten Mitglieder der Organisation Greenpeace  mit den langersehnten Ausreisepapieren …
Greenpeace
Lammert stänkert gegen "heute-show"
Berlin - Bundestagspräsident  Norbert Lammert schießt gegen Deutschlands beliebteste Satire-Sendung, die "heute-show" im ZDF. Politiker kommen nach Meinung des …
Norbert Lammert Oliver Welke Heute-show
Özdemir verlangt Stopp der Pkw-Mautpläne
Hamburg - Der Grünen-Vorsitzende Cem Özdemir appelliert an die CSU, die Pläne für eine Pkw-Maut zu begraben.

Pussy Riot nehmen sich neues Protestziel vor
Moskau - Die aus dem Straflager entlassenen Frauen von der Punkband Pussy Riot wollen mit der Organisation „Sona Prawa“ - Rechtszone - künftig für einen humaneren …

Lammert: Bald mehr Redezeit für Opposition
Berlin - Bundestagspräsident Norbert Lammert (CDU) hat der Opposition mehr Redemöglichkeiten im Parlament in Aussicht gestellt.

Erdogan bildet Kabinett um
Istanbul - Ein Korruptionsskandal erschüttert die Türkei. Drei Minister treten zurück. Ministerpräsident Erdogan muss sein Kabinett kurzfristig umbilden.

Ex-Chef der NPD tritt aus Partei aus
Dresden - Der frühere NPD-Bundesvorsitzende Holger Apfel hat seinen Austritt aus der rechtsextremen Partei erklärt. Dafür gibt es mehrere Gründe.
Holger Apfel NPD
Putin bietet Obama konstruktiven Dialog an
Moskau - Kremlchef Wladimir Putin hat US-Präsident Barack Obama in einem Neujahrsschreiben einen konstruktiven Dialog in internationalen Fragen angeboten.

Merkel appelliert an bürgerlichen Zusammenhalt
Berlin - Die Kanzlerin appelliert für 2014 am deutschen Bürgersinn. Als Ziele der neuen Regierung hebt sie solide Finanzen und die Energiewende hervor. Europa ist …
Angela Merkel
"Verbal-Aktionismus der CSU brandgefährlich"
Berlin - Die Vizevorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbundes (DGB), Annelie Buntenbach, hat der CSU vorgeworfen, Ausländerfeindlichkeit und Nationalismus zu fördern.

26 palästinensische Häftlinge freigelassen
Jerusalem - Israel hat in der Nacht zum Dienstag weitere 26 palästinensische Langzeithäftlinge freigelassen. Sie wurden in den Gazastreifen gebracht und dort freudig von …

Chodorkowski darf in die Schweiz
Bern - Der russische Kremlgegner Michail Chodorkowski kann in die Schweiz reisen, wo seine Frau und seine zwei Söhne leben. Die Behörden bewilligten sein Visum.
Michail Chodorkowski
Scholl Latour erklärt die explosive Weltlage
München – Iranische Bombe, Syrien-Krieg und Machtkampf in Ägypten: Im Interview mit dem Münchner Merkur analysiert Nahost-Experte Peter Scholl-Latour die Lage in der …
Peter Scholl-Latour Taliban USA Iran Baschar al-Assad Hosni Mubarak Mohammed Mursi Recep Tayyip Erdogan
CSU will Prostitution unter 21 verbieten
München/Berlin - Die CSU  will die Prostitution  von Frauen unter 21 verbieten lassen. Mit der Initiative möchte die Partei vor allem junge, unerfahrene Frauen schützen.
CSU Prostitution Zwangsprostitution Menschenhandel
17.600 Asylbewerber kamen 2013 nach Bayern
München  - Die Zahl der Asylbewerber  in Bayern ist im Jahr 2013 kräftig gestiegen. Rund 17.600 seien bis kurz vor Jahresende neu in den Freistaat gekommen, berichtete …
Emilia Müller Asylbewerber München
„Wir müssen stärker Grenzen ziehen“
München - Kurz vor der Kreuth-Klausur probt die CSU ihren Tonfall für die Europawahl. Die Partei schlägt einen scharfen Kurs gegen die EU-Bürokratie und gegen …

Gabriel: "Neustart" bei Energiewende notwendig
Berlin - Die Energiewende wurde aus Sicht des neuen Wirtschaftsministers Gabriel schlecht gemanagt. Er verlangt daher, nochmals von vorn anzufangen. Sein Hauptaugenmerk …

Zuwanderung: So ist es wirklich
Berlin - Wissenschaftler warnen vor falscher Dramatisierung, wenn sich am 1. Januar die Arbeitsmarktschranken für Rumänen und Bulgaren öffnen. Die CSU macht gegen …

Schweiz sucht neue Nationalhymne
Bern - Die Schweizerische Gemeinnützige Gesellschaft (SGG) hat zu einem inoffiziellen Künstlerwettbewerb aufgerufen. Ziel: eine neue Nationalhymne.

Acht Milliarden neue Schulden 2014?
Berlin - Die Bundesregierung muss einem "Spiegel"-Bericht zufolge im kommenden Jahr mehr Schulden machen als bislang geplant.
Schulden
CSU unter Beschuss: "Tanz für die Rechtsextremen"
Berlin - Ab 1. Januar gilt auch für Rumänien und Bulgaren in der EU die volle Arbeitnehmerfreizügigkeit. Die CSU will den Zugang zum deutschen Sozialsystem erschweren - …
CSU
Gauck warnt vor "Hassmechanismen" in Europa
Berlin - Bundespräsident Joachim Gauck hat angesichts des anstehenden Gedenkens an den Ausbruch des Ersten Weltkriegs vor hundert Jahren vor nationalistischen Strömungen …
1. Weltkrieg
Bundestagswahl bald alle fünf Jahre?
Berlin - Soll der Bundestag künftig für fünf statt für vier Jahre gewählt werden? Bundestagspräsident Lammert will das. Politiker der großen Koalition zeigen sich offen …

UN: Syrien hält Frist für Chemiewaffen nicht ein
New York - So schnell wie möglich sollten die Chemiewaffen aus Syrien verschwinden, doch jetzt verzögert sich der Abtransport des Giftgases. Die UN beteuern allerdings, …

Twitter-User machen sich über CSU-Parole lustig
München - Die CSU hat mit ihrer Offensive gegen Arbeitsmigranten aus Rumänien und Bulgarien für Aufsehen gesorgt. Im Internet ernten die Christsozialen dafür viel Spott.
CSU Horst Seehofer
CSU: "Wer betrügt, der fliegt!"
München - Die CSU will auf ihrer Klausur Anfang Januar in Wildbad Kreuth einen schärferen Kurs gegen Armutszuwanderer aus EU-Staaten beschließen.
CSU
Bei den Vereinten Nationen wird gespart
New York - Unter dem Druck der USA und mehrerer europäischer Staaten haben die Vereinten Nationen eine Kürzung ihres Budgets und den Abbau von Stellen beschlossen.

Die SPD ist wieder mitgliederstärkste Partei
Berlin - Die großen Parteien verlieren Jahr für Jahr Mitglieder. Entgegen dem Trend sind die Grünen 2013 gewachsen. Und dank des Mitgliederentscheids steht auch die SPD …

NSA-Datensammeln ist legal
Washington - Das millionenfache Datensammeln des US-Geheimdienstes NSA löste weltweit Empörung aus. Jetzt streiten sich die US-Gerichte, ob das Programm legal ist oder …
NSA
Alkoholmissbrauch: Bundeswehr greift durch
Berlin - Die Führung der Bundeswehr-Truppe in Afghanistan  greift härter gegen Alkoholmissbrauch  unter den deutschen Soldaten durch. Laut einem Bericht wurden deutlich …
Bundeswehr Afghanistan Alkoholmissbrauch
Drei NATO-Soldaten bei Anschlag getötet
Kabul  - Bei einem Selbstmordanschlag  der radikalislamischen Taliban  in der afghanischen Hauptstadt Kabul sind am Freitag drei NATO-Soldaten getötet worden.
Kabul NATO Taliban
Obama unterschreibt wichtiges Papier im Urlaub
Honolulu - US-Präsident Barack Obama hat den Budgetplan für 2014 und 2015 in Kraft gesetzt - und das mitten in seinen Ferien.
Barack Obama
Nach der Messe: 38 Tote bei Anschlägen
Bagdad/New York - Bei zwei Anschlägen in einem auch von Christen bewohnten Viertel im Süden Bagdads sind am Weihnachtstag laut Medienberichten mindestens 38 Menschen …

Chodorkowski zieht es in die Berge
Berlin - Michail Chodorkowski schmiedet Pläne für seine Zukunft: Der freigelassene Kreml-Kritiker will vorerst in der Schweiz leben.

Experten: Arafat wurde nicht vergiftet
Moskau - Russische Experten haben eine Polonium-Vergiftung des früheren Palästinenserpräsidenten Jassir Arafat ausgeschlossen.

Ägypten erklärt Muslimbrüder zu Terroristen
Kairo - Die ägyptischen Behörden haben die islamistische Muslimbruderschaft offiziell als "Terrororganisation" eingestuft, da sie in einen Terroranschlag verwickelt sein …

Pussy Riot und Chodorkowski verbünden sich
Moskau - Die von Putins Weihnachtsamnestie begünstigten Mitglieder von Pussy Riot und Kremlkritiker Michail Chodorkowski wollen künftig gemeinsam für die Menschenrechte …
Michail Chodorkowski Maria Aljochina
Guttenberg spricht über Comeback-Gerüchte
München - Drei Jahre lang war der einstige CSU-Hoffnungsträger Guttenberg von der deutschen Bühne verschwunden. Nun hält er in München eine Rede zur Cybersicherheit.
Sicherheitskonferenz Karl-Theodor zu Guttenberg
Janukowitsch nimmt repressive Gesetze zurück
Kiew - Der ukrainische Präsident Viktor Janukowitsch hat auf die internationale Kritik reagiert. Der Staatschef hat die umstrittenen repressiven Gesetze zurückgenommen.
Viktor Janukowitsch Ukraine
Schwesig verzichtet auf Extremismus-Klausel
Berlin - Viele Verbände, die sich gegen Rechts engagieren, empfanden die Extremismus-Klausel der damaligen Familienministerin Schröder als arge Misstrauensbekundung.

Kerry: "Wollen Jahr der Erneuerung"
Berlin - US-Außenminister Kerry schlägt bei seinem Berlin-Besuch wie erwartet versöhnliche Töne an - auch wenn eine Entschuldigung ausbleibt.
Angela Merkel John Kerry
Umfrage: Deutsche gegen mehr Militär-Einsätze
Berlin - Soll sich die Bundeswehr international mehr engagieren? Mit einem klaren Nein beantworten die Deutschen das in einer Umfrage. Die Geschichte Deutschlands spielt …
Bundeswehr Ursula von der Leyen
Neuer Rekord bei Steuereinnahmen
Berlin - Mehr Jobs und die Kauffreude der Verbraucher bescheren Wolfgang Schäuble und dem Finanzministerium so hohe Einnahmen wie nie. Der Trend sieht weiter rosig aus.
Berlin
"Keine Alternative zu den russischen Spielregeln"
München - Innenminister Joachim Herrmann reist nach Sotschi, mahnt aber im Interview mit dem Münchner Merkur: Olympia darf auf Dauer nicht als reine Sicherheitsoperation …

SPD-Politker fordern: Partei nach links öffnen
Berlin - 2013 war eine Rot-rot-grünes Bündnis noch undenkbar. Führende SPD-Politiker wollen nun ihre Partei für die nächste Bundestagswahl auch nach links öffnen.
SPD
Vorratsdatenspeicherung: SPD kompromissbereit
Berlin - Innenminister Thomas de Maizière (CDU) hat sich erneut zur umstrittenen Vorratsdatenspeicherung bekannt. Die Sozialdemokraten zeigen sich kompromissbereit.
SPD CDU Thomas de Maizière
Seehofer bremst neue Stromautobahn
München - Von Oberfranken bis Schwaben gibt es wütende Proteste gegen eine geplante Stromleitung, von manchen Gegnern „Monstertrasse“ genannt. Jetzt schaltet sich …
Horst Seehofer
Janukowitsch räumt erstmals "Fehler" ein
Kiew  - Der ukrainische Präsident Viktor Janukowitsch hat erstmals "Fehler" in dem wochenlangen Machtkampf mit der Opposition eingestanden. Der internationale Druck auf …
Viktor Janukowitsch Vitali Klitschko Kiew Donald Tusk
Zeugen sahen blutverschmierte Personen
München  - Nach dem NSU-Mord an der Polizistin Michèle Kiesewetter in Heilbronn haben mehrere Zeugen von blutverschmierten Personen in der Nähe des Tatorts berichtet.
Michèle Kiesewetter Uwe Mundlos Uwe Böhnhardt München
Gabriel: Scharmützel mit Linken und Grünen
Berlin - Zwar ist die Übermacht von Union und SPD im Bundestag erdrückend - aber langweilig muss es trotzdem nicht sein, wie die Dispute zwischen Sigmar Gabriel und …
SPD Die Grünen Sigmar Gabriel
4200 illegale Einwanderer in Fernbussen entdeckt
Berlin - 2013 wurden in Fernbussen in Deutschland insgesamt 4200 illegale Einwanderer aufgegriffen. Deshalb will die Polizei in diesem Jahr die Kontrollen verstärken.

Ukraine: Empörung über Amnestie-Bedingungen
Kiew - Die ukrainische Führung meint, ihren Gegnern mit dem Amnestie-Gesetz entgegenzukommen. Doch die sind empört über die damit verknüpften Bedingungen. Klitschko …
Ukraine Wladimir Klitschko
Bundeswehr bleibt mit Raketen in Türkei
Berlin - Die Bundeswehr wird sich ein weiteres Jahr mit bis zu 400 Soldaten am Schutz des Nato-Partners Türkei vor Angriffen aus Syrien beteiligen.
Bundeswehr
Zschäpe spricht zum ersten Mal vor Gericht
München - Die Hauptangeklagte Beate Zschäpe hat am Mittwoch im NSU-Prozess erstmals in der öffentlichen Verhandlung direkt auf eine Frage des Vorsitzenden Richters …
Beate Zschäpe NSU-Prozess Manfred Götzl
SiKo in München: Guttenberg wagt Comeback
München - Der Geschmähte kehrt aus dem Exil zurück: CSU-Politiker Karl-Theodor zu Guttenberg wird am Freitag am Rande der Münchner Sicherheitskonferenz auftreten.
Karl-Theodor zu Guttenberg Sicherheitskonferenz
Merkel mahnt Reformmut an und warnt die USA
Berlin  - Wohin will Kanzlerin Merkel mit der großen Koalition? In ihrer Regierungserklärung wirbt sie für weitere Reformen, kritisiert die USA scharf - und sieht eine …
Angela Merkel NSA Energiewende Berlin Sigmar Gabriel Regierungserklärung
Obama will Reformen mit Macht durchziehen
Washington  -Bei seiner Rede zur Lage der Nation demonstrierte US-Präsident Barack Obama Entschlossenheit. Auch ohne den Kongress will Obama nun wichtige Reformen …
Barack Obama Washington
Notlösung für die Rente mit 63
Berlin - Arbeitsministerin Andrea Nahles (SPD) will eine Frühverrentungswelle bei der Rente ab 63 verhindern. Dies geht aus dem Begleitschreiben zum Gesetzentwurf …

Volksbefragungen: Seehofer gegen SPD-Plan
München - Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) lehnt den SPD-Gesetzentwurf zur Einführung von Volksbefragungen strikt ab.
CSU Horst Seehofer
Gauck: Deutschland fremdelt mit den USA
Berlin - Sind Deutschland und die Vereinigten Staaten von Amerika noch die guten Partner, wie vor Bekanntwerden der NSA-Affäre? Bundespräsident Joachim Gauck zweifelt.

CDU-Politiker starb durch Schuss in Kopf
Nidda -Der CDU-Politiker Wolfgang Potinius wurde am Montag in Nidda (Hessen) erschossen. Der mutmaßliche Täter erschoss sich selber, als die Polizei ihn stellte.

Angebot: Mehr (Steuer-)Geld für Opposition
Berlin - Grüne und Linke fordern ein Gesetz für ihre Bundestags-Rechte - die GroKo kommt etwas entgegen. Zudem wollen Union und SPD der Opposition mehr Geld für ihre …

Zeugin: Glaeseker nur Wulffs Erfüllungsgehilfe
Hannover - Der ehemalige Sprecher von Ex-Bundespräsident Wulff, Glaeseker, hat bei der Organisation der Promiparty "Nord-Süd-Dialog" nach Aussagen einer Zeugin nur auf …

Regierungschef Asarow tritt zurück
Kiew -  Der ukrainische Regierungschef Nikolai Asarow ist zurückgetreten. Das teilte der Pressedienst der Regierung in Kiew am Dienstag mit.
Vitali Klitschko Julia Timoschenko Viktor Janukowitsch Nikolai Asarow Kiew
Opposition wittert „Wahlbetrug“
München - Die Diskussion um geplante Stellen-Kürzungen hat die CSU auf dem falschen Fuß erwischt. Bildungsverbände und die Landtags-Opposition laufen Sturm gegen …

Bosbach: Darum schützt die Regierung Snwoden nicht
München - Der CDU-Innenexperte Wolfgang Bosbach erklärt im Interview mit dem Münchner Merkur, warum die Bundesregierung Snowden nicht schützt.

Guttenberg wieder da: Bilder von der Münchner SiKo
Drei Jahre lang war der einstige CSU-Hoffnungsträger Karl-Theodor zu Guttenberg von der deutschen Bühne verschwunden. Am Freitag hat er bei der Sicherheitskonferenz in …
Karl-Theodor zu Guttenberg Sicherheitskonferenz CSU
SiKo: Gauck fordert Mentalitätswechsel
München - Abgeschirmt und streng bewacht von der Polizei beginnt am Freitag die Münchner Sicherheitskonferenz. Bundespräsident Joachim Gauck eröffnete sie mit einer …
Sicherheitskonferenz
Kerry: Alle Chemiewaffen Assads müssen weg
Berlin  - Die USA haben Syriens Machthaber Baschar al-Assad mit Nachdruck zur vollständigen Vernichtung seiner Chemiewaffen-Bestände aufgefordert.
Baschar al-Assad Frank-Walter Steinmeier John Kerry Berlin Chemiewaffen
Grüne schlagen Snowden für Nobelpreis vor
Brüssel - Das EU-Parlament hat Vorschläge für den Friedensnobelpreis abgegeben. Die Grünen setzen auf "Whistleblower" Edward Snowden. Die Sozialdemokraten setzen auf …
Edward Snowden Friedensnobelpreis
Ukraine: Armee warnt Janukowitsch
Kiew - Noch immer ist in der Ukraine kein Ausweg aus der Krise in Sicht. Gewalt auf den Straßen beherrschen die Nachrichten. Die Armee warnt Janukowitsch vor einer …

SiKo: München im Ausnahmezustand - Bilder
München - Die 50. Sicherheitkonferenz im Bayerischen Hof hat begonnen. Aufgrund der hochrangigen Gäste ist München im Ausnahmezustand. Rund um das Tagungszentrum ist …

Bahn-Ärger im Landtag
München - Der Pendler-Ärger hat den Landtag erreicht. Nach drei Stunden Diskussion über Meridian und Werdenfelsbahn wird deutlich: Der Einfluss der Politik auf die …

Mietpreisbremse soll bald kommen
Berlin - Die von der Bundesregierung geplante Mietpreisbremse soll zügig kommen.

Was macht denn der UN-Chef bei der Kanzlerin?
Berlin - Was passiert denn hier? Rückenmassage? Stuhl-Streich? Nein. UN-Generalsekretär Ban Ki Moon erweist sich vielmehr als Gentleman gegenüber Kanzlerin Angela Merkel …
Angela Merkel Ban Ki Moon
Herrmann plant Reise nach Sotschi
München - Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) plant nun doch eine Reise nach Sotschi. Er werde in zwei Wochen gemeinsam mit Bundesinnenminister Thomas de …
Joachim Herrmann Sotchi
"Like-Attack" gegen rechte Parolen
München - "Überfremdung" ist eine Parole, die NPD-Anhänger und Konsorten oft im Munde führen. Bei Facebook  läuft's jetzt umgekehrt: Die NPD-Seite wird mit …
Facebook NPD
Nahles: Arbeitsmarkt „in guter Verfassung“
Berlin - Bundesarbeitsministerin  Andrea Nahles  (SPD) sieht den Arbeitsmarkt bei stabiler Beschäftigung in guter Verfassung. Bedeutend seien auch ältere Fachkräfte, so …
Andrea Nahles
Russland soll Raketen getestet haben
New York - Die USA gehen laut einem Medienbericht davon aus, dass Russland  entgegen eines Abkommens Mittelstreckenraketen  getestet hat.

CSU-Schulpolitik empört die Lehrer
München - Lehrer laufen Sturm gegen die CSU-Schulpolitik. Der Protest gegen die Kürzung von Stellen und neue Pläne für eine verstärkte Präsenzpflicht an Nachmittagen und …

Ukraine: Parlament stimmt für Amnestie
Kiew - In der Ukraine hat die Regierungspartei von Präsident Viktor Janukowitsch im Parlament eine Amnestie für inhaftierte Oppositionsanhänger bewilligt.

Hofreiter: CSU-Politiker "kleingeistige  Brandstifter"
München - Mit scharfen verbalen Angriffen haben Linke und Grüne im Bundestag die Pläne der großen Koalition für die kommende Legislaturperiode attackiert.
CSU Die Grünen Toni Hofreiter
Ukraine: Putin legt Milliardenhilfen auf Eis
Moskau - Der russische Präsident Wladimir Putin hat weitere Milliardenhilfen an das finanziell angeschlagene Nachbarland Ukraine vorerst auf Eis gelegt.

Österreich: Schlappe für Rauch-Gegner
Wien - Das Durchqueren eines Raucherraums in Restaurants und Kneipen bleibt in Österreich zumutbar. Das Parlament konterte ein Urteil des Verwaltungsgerichtshofs.

NSU-Prozess: Weiß Zeuge mehr als ausgesagt?
München - Andreas T., ehemaliger Verfassungsschützer, hat möglicherweise mehr von dem NSU-Mord an Halit Yozgat aus Kassel mitbekommen, als er vor Gericht gesagt hat.
NSU-Prozess
Rente mit 63 - Kabinett sagt ja
Berlin  - Grünes Licht für die abschlagsfreie Rente ab 63: Als erstes großes Gesetzesvorhaben hat die schwarz-rote Bundesregierung das milliardenschwere Rentenpaket  auf …
Rente Andrea Nahles Berlin Gerhard Schröder Rentenpaket
CSU: Mehr Lehrer-Arbeit in den Ferien
München – Die CSU erwägt, Lehrer auch zu Ferienzeiten in den Schulen einzusetzen. Sie könnten auf freiwilliger Basis Aufgaben in der Ferienbetreuung übernehmen.

Seehofer faltet Spaenle erneut zusammen
München - Der Regierungschef schwankt zwischen Wut und Verzweiflung. Wortlos rauscht Horst Seehofer in den Plenarsaal. Sitzt dann auf der Regierungsbank, den Kopf in die …
Horst Seehofer
Kampfansage: Obama hält Rede zur Lage der Nation
Washington - Mit seiner Rede zur Lage der Nation will Obama seiner Präsidentschaft neuen Schwung verleihen. Es ist eine Kampfansage an die Republikaner.
Barack Obama
Wehrbeauftragter: Bundeswehr ist überlastet
Berlin - Die Bundeswehrreform und Einsätze von Afghanistan bis Mali nagen an der Moral der Truppe. Der Frust ist groß, die Motivation sinkt, der Wehrbeauftragte schlägt …
Bundeswehr CDU Ursula von der Leyen
Sicherheitsrat erlaubt EU-Mission in Zentralafrika
New York - Die Europäische Union darf eine Militärmission in der zentralafrikanischen Republik ausführen. Der UN-Sicherheitsrat billigte eine entsprechende Mission.

NSU-Prozess: Zeuge verweigert Aussage
München - Um sich nicht selbst zu belasten, hat am Dienstag ein Zeuge seine Aussage zum Verkauf einer Waffe verweigert. Bei der Pistole handelt es sich mutmaßlich um die …

Parlament in Kiew kippt Demo-Verbot
Kiew - Das ukrainische Parlament hat am Dienstag die umstrittene Einschränkung des Demonstrationsrechts zurückgenommen. Auch andere umstrittene Gesetze wurden …

Klitschko warnt vor Ausnahmezustand
Kiew  - Im Machtkampf in Kiew hat der ukrainische Oppositionspolitiker und Ex-Boxchampion Vitali Klitschko  vor einem Ausnahmezustand gewarnt. Stürzt heute der …
Kiew Viktor Janukowitsch Vitali Klitschko Demonstranten Amnestie
Darf nur die CSU das Volk befragen?
München - Bayern will seine Bürger künftig über konkrete Projekte abstimmen lassen. Doch wie sollen solche Befragungen aussehen? Die Opposition erhofft sich mehr …

Kiew: Präsident und Opposition finden Kompromisse
Kiew - Kommt die Ukraine dem Frieden näher? Präsident Viktor Janukowitsch und die Opposition haben nach Angaben der Präsidentschaft bei ihren Krisengesprächen in …
Kiew Viktor Janukowitsch
BKA-Beamter musste wegen Kinderpornos gehen
Berlin/Wiesbaden - In der Edathy-Affäre steht auch das Bundeskriminalamt in der Kritik. Jetzt kommt es noch heftiger: Auch ein hoher BKA-Beamter soll …
Bundeskriminalamt Sebastian Edathy BKA Hans-Peter Friedrich Hans-Peter Uhl Jörg Ziercke Sigmar Gabriel Thomas Oppermann Konstantin von Notz
Putin ruft auf, Eskalation zu vermeiden
Moskau  - In seiner ersten Äußerung zur Krise in der Ukraine seit Tagen hat Russlands Präsident Wladimir Putin dazu aufgerufen, eine weitere Eskalation der Situation zu …
Wladimir Putin Ukraine Angela Merkel David Cameron Moskau
Doppelpass wird zur Belastungsprobe
Berlin - Die Bundesratsinitiative aus der SPD zur doppelten Staatsbürgerschaft wird zur Belastungsprobe für die große Koalition. Es hagelt Kritik aus dem Regierungslager.

Krim-Flughäfen wieder unter Kontrolle Kiews
Kiew - Die von prorussischen Milizen besetzten Flughäfen auf der Krim befinden sich nach Angaben der Sicherheitsdienste in Kiew wieder unter Kontrolle der ukrainischen …

Seehofer rechnet mit Kandidatur Merkels
Berlin - Horst Seehofer (CSU) geht davon aus, dass Angela Merkel (CDU) bei den Bundestagswahlen 2017 wieder als Kanzlerkandidatin zur Verfügung steht. Außerdem schießt …

Bekommt Wulff eine Entschädigung?
Hannover - Ende gut, alles gut. Nach dem Freispruch von Christian Wulff stellt sich nun eine Frage: Bekommt der ehemalige Bundespräsident eine Entschädigung wegen der …
Christian Wulff
Wer in welchem Bundesland regiert
München - Wer in welchem Bundesland regiert
München
200 Flüchtlinge stürmen spanische EU-Exklave
Madrid - Der Strom reißt nicht ab, ebenso wenig wie die Hoffnung auf ein besseres Leben: Bei einem neuen Ansturm auf die spanische Exklave Melilla gelangten über 200 …

Lage auf der Krim verschärft sich
Simferopol - Zunehmende Nervosität auf der Krim: Eine Gruppe Bewaffneter hat am Freitagmorgen den Flughafen der Stadt Simferopol kurzzeitig unter ihre Kontrolle …

Freie Wähler suchen FDP-Anschluss
München – Die Freien Wähler schließen neue Freundschaften. Nach der Europawahl im Mai wollen sich die künftigen EU-Abgeordneten einer liberalen Partei anschließen und in …

Steinmeier und Kerry sprechen über Privatsphäre
Washington  - Sie hätten ein "sehr produktives" Gespräch geführt, resümierte US-Außenminister John Kerry am Donnerstag nach einer Unterredung mit Frank-Walter …
Washington Frank-Walter Steinmeier John Kerry
Briten spionierten Yahoo-Webcams aus
London - Der britische Geheimdienst GCHQ hat einem Zeitungsbericht zufolge jahrelang Bilder der Webcams von Yahoo-Nutzern abgegriffen.

Aigner übernimmt die Faschingsgrüße
München - Wirtschaftsministerin Ilse Aigner (CSU) hat beim alljährlichen Faschingsempfang in der Staatskanzlei vorübergehend die Macht in Bayern übernommen.

Kiew: Jazenjuk zum Regierungschef gewählt
Kiew  - Das Parlament in der Ukraine  hat den 39 Jahre alten Arseni Jazenjuk am Donnerstag zum neuen Regierungschef gewählt.
Arseni Jazenjuk Kiew Julia Timoschenko Viktor Janukowitsch Vitali Klitschko Ukraine
Lederhosen-Foto verzögerte Urteil gegen Wulff
Hannover - Das Urteil im Prozess gegen Christian Wulff verzögerte sich um zehn Minuten. Grund dafür: Ein Foto, das den Angeklagten in Lederhosen zeigt.
Christian Wulff
Nordkorea testet vier Kurzstreckenraketen
Seoul - Droht Nordkorea dem Süden mit Raketenbeschuss? Das Militär des kommunistischen Staates testete vier Raketen mit einer Reichweite um die 200 Kilometer.

Russland gewährt Janukowitsch Schutz
Moskau - Russland gewährt dem abgesetzten ukrainischen Präsidenten Viktor Janukowitsch Schutz auf seinem Territorium. Der meldet sich nun in russischen Medien zu Wort.

Russische Luftwaffe in Alarmbereitschaft
Moskau - Russland hat Teile seiner Luftwaffe im Westen des Landes in Alarmbereitschaft versetzt. Dies ist eine Reaktion auf den andauernden Konflikt mit der Ukraine.
Ukraine
Doppelpass: CSU verlangt Machtwort von Gabriel
München/Berlin - Ein rot-grüner Vorstoß zur doppelten Staatsbürgerschaft sorgt für offenen Streit in der großen Koalition. Die CSU sieht das Bündnis in den Grundfesten …
Sigmar Gabriel
USA warnen Moskau vor Einmischung in Ukraine
Washington/Kiew  - Die USA haben Russland wegen einer groß angelegten Militärübung an den Grenzen zur Ukraine zur Zurückhaltung aufgefordert.
Kiew Wladimir Putin John Kerry Viktor Janukowitsch
Ex-Rechtsextremistin leistete Hilfe für "Kameraden"
München  - Eine frühere Rechtsextremistin, die dem Neonazi-Trio um Beate Zschäpe  einst beim Untertauchen geholfen haben soll, hat am Mittwoch als Zeugin im Münchner …
Beate Zschäpe München
Zigaretten: Schockbilder auf Packungen bald Pflicht
Straßburg - Mit großer Mehrheit hat sich das EU-Parlament für strengere Tabak-Vorschriften ausgesprochen. Raucher sollen mit Schockbildern auf Zigaretten-Verpackungen …
EU
Putin ordnet für Armee Alarmbereitschaft an
Moskau  - Nach dem Umsturz in der Ukraine hat der russische Staatschef Wladimir Putin am Mittwoch eine Überprüfung der Einsatzbereitschaft der Armee im Westen und im …
Wladimir Putin Ukraine EU Vitali Klitschko Russland Moskau Viktor Janukowitsch Sergej Schoigu Streitkräfte
Ex-Minister Friedrich verliert Immunität
Berlin - Die Berliner Staatsanwaltschaft hat ein Ermittlungsverfahren gegen Hans-Peter Friedrich (CSU) eingeleitet. Damit verliert der frühere Bundesminister seine …
Hans-Peter Friedrich Sebastian Edathy
Energiekosten machen immer mehr Bürger arm
Berlin - In den vergangenen Jahren sind die Energiekosten in Deutschland deutlich gestiegen. Eine wachsende Zahl der Haushalte hat Probleme, Heizung und Warmwasser zu …
Energiekosten
Gefahr durch zurückkehrende Salafisten
Düsseldorf - Etwa 15 Salafisten, die sich an Kämpfen in Syrien beteiligt haben, sind nach Deutschland zurückgekehrt. Deutsche Sicherheitsbehörden sind besorgt über die …
Salafisten
Europawahl: Karlsruhe kippt Drei-Prozent-Hürde
Karlsruhe - Die deutsche Drei-Prozent-Hürde bei Europawahlen ist verfassungswidrig. Das hat das Bundesverfassungsgericht in einem am Mittwoch verkündeten Urteil …

Lebenszeichen von Bayerns FDP
München – Die bayerische FDP meldet sich mit einem ungewöhnlichen Volksbegehren auf der politischen Bühne des Freistaats zurück.

Hasselfeldt: Friedrich hat rechtens gehandelt
München - Hans-Peter Friedrich wird auch bei einem Ermittlungsverfahren stellvertretender Vorsitzender der CSU-Landesgruppe bleiben. Das bestätigte Landesgruppenchefin …

Bisheriger Bauminister neuer Ministerpräsident
Kairo  - In Ägypten ist einen Tag nach dem Rücktritt der vom Militär eingesetzten Übergangsregierung der bisherige Wohnungsbauminister zum neuen Ministerpräsidenten …
Kairo Husni Mubarak
Sparkassen werfen Kreidl aus BayernLB-Aufsichtsrat
München - Sein Landratsamt ruht schon, als Präsident des Landkreistags ist er zurückgetreten, jetzt fliegt Jakob Kreidl auch noch bei der Landesbank raus. Er soll den …

Klitschko tritt gegen Timoschenko an
Kiew - Der ukrainische Politiker und Ex-Boxprofi Vitali Klitschko tritt bei der Präsidentenwahl auch gegen die frühere Regierungschefin Julia Timoschenko an. Die …
Vitali Klitschko
Das Hin und Her der Lehrerstellen
München - Die Zahl der Lehrerstellen in Bayern bleibt ein Dauerstreitthema. Am Freitag lieferten sich die SPD und das Kultusministerium eine schwer durchschaubare …
Schule
Janukowitsch: Bin "nicht abgesetzt" worden
Rostow  - Der entmachtete ukrainische Präsident Viktor Janukowitsch hat seinen Anspruch auf das Präsidentenamt erneut bekräftigt. Er sei "nicht abgesetzt" worden, …
Viktor Janukowitsch Rostow Kiew Ukraine Pressekonferenz
Schwulen-Hetze in Uganda: Weltbank stoppt Kredit
Kampala - Als Reaktion auf das Anti-Homosexuellen-Gesetz in Uganda hat die Weltbank am Donnerstag (Ortszeit) einen Kredit von 90 Millionen Dollar (66 Millionen Euro) …

Schweizer Behörden ermitteln gegen Janukowitsch
Genf/Wien - Schlag gegen die gestürzte ukrainische Führung: Vermögen in unbekannter Millionenhöhe liegen im Ausland nun auf Eis. Die Ermittler eröffnen zudem ein …
Viktor Janukowitsch
Prozess gegen Timoschenko eingestellt
Charkow - Nach dem Machtwechsel in der Ukraine hat die Justiz der Ex-Sowjetrepublik einen zweiten umstrittenen Strafprozess gegen Ex-Regierungschefin Julia Timoschenko …

Goodbye "No Spy": Abkommen vor dem Aus
Washington - Die Meldungen über abgehörte Politiker reißen nicht ab. Durch die NSA-Affäre ist die Beziehung zwischen Deutschland und Amerika schwierig geworden. …

Experte: So lief Merkels zweideutiger Auftritt
London - Eine seltene Ehre: Kanzlerin Angela Merkel hat in London vor beiden Häusern des Parlaments gesprochen. Unsere Zeitung sprach mit einem Experten über den …

Stoiber trifft Orban - Rede vor Studenten
Budapest – Bei einem Besuch in Ungarn hat Edmund Stoiber für eine positivere Haltung zu Europa geworben. Vor internationalen Studenten hielt er eine Rede.
Edmund Stoiber
Janukowitsch gibt am Freitag Pressekonferenz
Moskau - Der gestürzte ukrainische Präsident Viktor Janukowitsch will am Freitag offenbar eine Pressekonferenz abhalten und erstmals nach seinem Machtverlust wieder …
Viktor Janukowitsch Rostow
Neuer Telefonmitschnitt belastet Erdogan
Istanbul - Im Streit um Korruption in der Türkei muss sich Ministerpräsident Recep Tayyip Erdogan gegen neue Vorwürfe wehren.

Musikproduzent Renner jetzt Staatssekretär
Berlin - Nach dem Juristen und früheren Opernintendanten Schmitz übernimmt der Musikproduzent Renner den Posten des Staatssekretärs unter Regierungschef und …

Merkel lobt deutsch-englische Freundschaft
London - Kanzlerin Angela Merkel spricht in London vor beiden Häusern des Parlaments. Dem oft EU-kritischen Großbritannien attestiert sie eine wichtige Rolle für den …

Ex-Rechte: Wusste nichts von den NSU-Taten
München - Beim NSU-Prozess wurde die ehemalige Rechtsextreme Mandy S. verhört. Sie bestritt, etwas von den Taten von Bönhardt, Mundlos oder Zschäpe gewusst zu haben.
NSU-Prozess
Freispruch für Wulff: So reagiert das Netz
Hannover - Christian Wulff wurde vom Landgericht Hannover vom Verdacht der Korruption freigesprochen. Wir haben die Reaktionen der Twitter-User für Sie gesammelt.
Christian Wulff
Urteil im Wulff-Prozess: Freispruch!
Hannover - Der Prozess gegen Christian Wulff dauerte 14 Tage lang. Heute wurde im Verfahren gegen den ehemaligen Bundespräsidenten in Hannover das Urteil gesprochen.
Christian Wulff Urteil
Europawahl: "Jetzt zählt jede Stimme"
Kurz vor der heißen Phase stellt Karlsruhe den Europa-Wahlkampf auf den Kopf. Plötzlich haben Kleinstparteien eine Chance auf Sitze in Straßburg und Brüssel. Den …
Europawahl 2014 Bundesverfassungsgericht
Bewaffnete besetzen Regierungsgebäude auf Krim
Simferopol - Etwa 30 Männer haben auf der ukrainischen Halbinsel Krim Regierungsgebäude besetzt. Die Männer sollen sich mit Waffen Zugang verschafft haben und Uniformen …

Jazenjuk soll neuer Regierungschef werden
Kiew  - Der frühere Parlamentschef Arseni Jazenjuk soll nach dem Machtwechsel in der Ukraine Interims-Regierungschef der früheren Sowjetrepublik werden. Das schlug der …
Arseni Jazenjuk Julia Timoschenko Vitali Klitschko Kiew
Lucke begrüßt Verfassungsgerichts-Entscheidung
München - Der Vorstandssprecher der Alternative für Deutschland (AfD), Bernd Lucke, hat die Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts begrüßt, die Drei-Prozent-Hürde …
AfD Bernd Lucke
Krebs: Bosbach will Ende der Legislatur erleben
Berlin - Wolfgang Bosbach hat angekündigt, sich im Kampf gegen seinen Prostatakrebs nicht mit Tabletten vollstopfen zu wollen. Es gehe bei ihm nur noch um "etwas …
Wolfgang Bosbach
An solche Bilder müssen wir uns gewöhnen
Straßburg - Das EU-Parlament hat entschieden: Raucher sollen mit Schockbildern auf Zigaretten-Verpackungen abgeschreckt werden. Erschreckende Bilder, an die wir uns …

Shitstorm: "Bild" veröffentlicht Wulff-Nachricht
Berlin - Just zur Ausstrahlung von "Der Rücktritt" hat die Bild-Zeitung eine Abschrift der berüchtigten Mailbox-Nachricht Christian Wulffs veröffentlicht. Im Netz …
Christian Wulff
Edathy-Affäre bringt SPD in den Sinkflug
Berlin - Die Affäre um den früheren SPD-Abgeordneten Sebastian Edathy und die dadurch ausgelöste Koalitionskrise scheinen den Sozialdemokraten in der Wählergunst zu …
Sebastian Edathy
Arbeitslose mit 63 abschlagsfrei in Rente?
Berlin - Arbeitsministerin Andrea Nahles will einem Bericht zufolge in den kommenden Jahren Zigtausende Arbeitnehmer mit 63 Jahren abschlagsfrei in Ruhestand gehen …
Andrea Nahles
Neues Kabinett soll in Kiew vorgestellt werden
Kiew - Der Ukraine steht finanziell am Abgrund. Ohne Interimsregierung wird es jedoch aus dem Westen kein Geld geben. An diesem Mittwoch wollen die neuen Machthaber ihr …
Ukraine-Krise
Obama droht mit Komplettabzug aus Afghanistan
Washington  - Im Streit um die Unterzeichnung des Sicherheitsabkommens mit Afghanistan  hat US-Präsident Barack Obama  dem afghanischen Staatschef Hamid Karsai  mit dem …
US Army Barack Obama Hamid Karsai Afghanistan Washington Al-Kaida Truppenabzug
So kam Merkel zum Schatten-Bart
Jerusalem  - Auf den ersten Blick könnte man meinen, Angela Merkel habe bei ihrem Besuch in Israel plötzlich einen Schauzbart. Tatsächlich ist's ein Schatten, der für …
Jerusalem Adolf Hitler Angela Merkel Benjamin Netanjahu Schatten
18 Millionen Euro: CDU hält Spendenrekord
Berlin - Woher flossen die größten Spenden an die Parteien? Und wer bekam am meisten? Aufschluss gibt die Bekanntmachung der Rechenschaftsberichte der Parteien.
CDU
Hollande: Valls ist Frankreichs neuer Premier
Paris - Nach der Wahlniederlage der Sozialisten in Frankreich hat Präsident Hollande Innenminister Valls zum neuen Premierminister berufen. Das gab der Staatschef am …
François Hollande
Palästinenser setzen Kerry 24-Stunden-Ultimatum
Die Palästinenserführung hat US-Außenminister John Kerry 24 Stunden Zeit gegeben, um den Streit mit Israel über die Freilassung einer letzten Gruppe palästinensischer …
John Kerry
Christine Haderthauer in Klinik
Ingolstadt - Schock in der Staatsregierung: Ministerin Christine Haderthauer ist offenbar kurz vor einem Schlaganfall ins Krankenhaus eingeliefert worden.
Christine Haderthauer
Sorge um Ministerin: Haderthauer in Klinik
München - Sorge um Christine Haderthauer: Die CSU-Politikerin ist möglicherweise knapp einem Schlaganfall entgangen. Sie wird im Krankenhaus behandelt und fällt für …

Geheime Transparenz: Der BND zieht um
Berlin - Es ist die geheimste Baustelle Deutschlands. Mitten in Berlin entsteht seit siebeneinhalb Jahren die neue Zentrale des Bundesnachrichtendienstes. Jetzt sind die …
BND
007 bei der Arbeit: Der "neue" BND öffnet seine Pforten
Die ersten Spione des Bundesnachrichtendienstes haben mit der Arbeit in der neuen Zentrale in Berlin begonnen. Der Dienst verspricht mehr Effizienz. Und will mit mehr …
BND
Moskau: Krim wird zur Sonderwirtschaftszone
Moskau - Mit einem symbolträchtigen Regierungsbesuch hat Moskau die politische Inbesitznahme der Krim weiter vorangetrieben.
Ukraine Krim-Krise
Was sich zum 1. April alles ändert
Berlin - Der April bringt eine sehr überschaubare Zahl gesetzlicher Neuregelungen. Unmittelbar spüren werden die Bundesbürger diese kaum.

Israels Ex-Regierungschef Olmert verurteilt
Tel Aviv - Dramatisches Urteil im Prozess gegen Israels Ex-Premier: Ehud Olmert wird wegen Bestechlichkeit schuldig gesprochen. Er muss nun als erster Ex-Regierungschef …

Sozialisten abgestraft - Rechtsextreme jubeln
Paris - Schon wieder eine schwere Schlappe für die französischen Sozialisten: Bei den Kommunalwahlen können sich Konservative klar durchsetzen, auch die Rechtsextremen …

Erdogan droht Gegnern: "Sie werden bezahlen"
Istanbul - Der türkische Ministerpräsident Erdogan triumphiert über die Opposition. Nach dem Sieg bei den Kommunalwahlen droht er seinen Widersachern. Bei der Opposition …

Dieter Reiter ist neuer Bürgermeister in München
München  - Die CSU muss bei der zweiten Runde der bayerischen Kommunalwahlen Niederlagen in mehreren Großstädten hinnehmen. Dieter Reiter (SPD) ist der neue …
Dieter Reiter München Josef Schmid Stichwahlen
Sechs Tote bei Kommunalwahl in Türkei
Istanbul - Bei Auseinandersetzungen während der Kommunalwahl in der Türkei sind am Sonntag Medienberichten zufolge sechs Menschen getötet worden.
Türkei
Krim-Krise: Regierung erwägt Militär-Hilfe
Berlin - Die Bundesregierung erwägt angesichts der Ukraine-Krise, den Nato-Mitgliedstaaten im Osten Europas militärisch zu helfen.
Krim-Krise Ukraine
Feldlager Kundus verfällt nach Bundeswehr-Abzug
Kundus - Sechs Monate nach der Übergabe an die afghanischen Sicherheitskräfte verfällt das ehemalige Bundeswehr-Feldlager im nordafghanischen Kundus.
Bundeswehr
Test für Erdogan: Stichwahlen in Türkei
Ankara - Unter dem Eindruck von Korruptionsvorwürfen gegen die Regierung haben die Kommunalwahlen in der Türkei begonnen. Ministerpräsident Erdogan hat ein klares …
Recep Tayyip Erdogan
NSA speicherte mehr als 300 Berichte über Merkel
Berlin - Der US-Geheimdienst NSA hat nach einem Medienbericht in einer Datenbank über 100 Staats- und Regierungschefs offiziell als Spionageziele erfasst - darunter auch …
NSA Angela Merkel
Klitschko will doch nicht Präsident werden
Kiew - Im Februar hatte Boxweltmeister Vitali Klitschko erklärt, er werde bei der Präsidentschaftswahl in der Ukraine kandidieren. Doch jetzt hat er er sich offenbar …
Ukraine Vitali Klitschko
SPD: Rot-Rot-Grün ab 2017 eine Option
Berlin - SPD-Generalsekretärin Yasmin Fahimi hält ein rot-rot-grünes Bündnis im Bund ab 2017 weiterhin für eine Option.
SPD
Stichwahlen in bayerischen Kommunen
München - In 261 bayerischen Gemeinden, Städten und Landkreisen stehen am Sonntag Stichwahlen um Bürgermeister- und Landrats-Posten an.
Kommunalwahl 2014
Türkei: Suche nach Wanzen in Außenministerium
Istanbul - Die "Cyberattacke" sei nichts anderes als ein "Militärangriff", sagte der türkische Vize-Regierungschef Bülent Arinc am Freitag. Das Außenministerium wurde …

Chinas Präsident Xi Jingping in Berlin
Berlin - Deutschland erhofft sich von Peking Hilfe bei der Lösung von Krisen wie in der Ukraine - und größere Distanz von Russland. Mehr Abstimmung in den UN könnte ein …

Krimkrise: Putin erfreut über deutschen Besuch
Moskau - In der Krimkrise warnt die Weltbank vor einer Rezession in Russland. Als Reaktionen auf die Sanktionen der EU will Moskau Politiker mehrerer EU-Staaten auf …
Krim-Krise Wladimir Putin
Janukowitsch fordert landesweites Referendum
Moskau - Nach dem umstrittenen Russland-Referendum auf der Krim hat der entmachtete ukrainische Präsident Viktor Janukowitsch für jedes Gebiet der Ex-Sowjetrepublik eine …
Viktor Janukowitsch Ukraine Moskau Referendum
Merkel: Finanzausgleich "nicht mehr fair"
München - Angela Merkel will bis 2017 am Länderfinanzausgleich arbeiten. Dieser sei "nicht mehr fair". Sie unterstütze die Forderung Bayerns, sagte sie in München.
Angela Merkel
UN: Krim-Annexion war illegal
New York - Die Welt ist sich weitgehend einig: Die Annexion der Krim ist ein Verstoß gegen die UN-Charta. Die Resolution der UN-Vollversammlung wird jedoch kaum Folgen …
Ukraine
V-Mann-Führer: Neonazi war "geldgierig"
München - Ein ehemaliger Verfassungsschützer berichtet im NSU-Prozess über seine Zusammenarbeit mit dem Ex-Neonazi-Anführer Tino B. Er schildert ihn als kooperativ - und …

Bessere Mütterrente gilt nicht für alle
Berlin - Mütterrente ist nicht gleich Mütterrente. Von den Verbesserungen werden vor allem Frauen im Osten wenig haben. Denn Neurentnerinnen wird das Arbeitseinkommen …

Europawahl: SPD setzt voll auf Martin Schulz
Berlin - Mit einem Budget von rund zehn Millionen Euro und 36 Auftritten des Spitzenkandidaten Martin Schulz im In- und Ausland zieht die SPD in den Europawahlkampf.
SPD Martin Schulz
Krim-Krise: Merkel fordert neue Energiepolitik
Berlin - Die G7-Mitglieder Deutschland und Kanada ziehen in der Krim-Krise an einem Strang. Die Abhängigkeit Europas von russischem Öl und Gas soll verringert werden. …
Krim-Krise
Wirbel um Schäubles Putin-Hitler-Vergleich
Berlin - Hat Bundesfinanzminister Schäuble Parallelen zwischen Russlands Vorgehen auf der Krim und der Annexion des Sudetenlandes 1938 durch Nazi-Deutschland gezogen? …
Ukraine Krim-Krise Wladimir Putin Wolfgang Schäuble
Schusswechsel zwischen Nord- und Südkorea
Seoul - Erst feuerte das nordkoreanische Militär zwei Mittelstreckenraketen ab, dann drohte das kommunistische Regime mit einem Atomversuch. Nun gibt es an der …

Putin zu Merkel: Teilrückzug von Ukraine-Grenze
Berlin - Russlands Präsident Wladimir Putin hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) in einem Telefonat über einen Teilrückzug russischer Soldaten von der Ostgrenze der …
Krim-Krise Ukraine Angela Merkel Wladimir Putin
Auf Tuchfühlung: "Selfies" mit der Kanzlerin
Berlin - Auf dem Schulhof machen Kanzlerin Merkel und Vize Gabriel Werbung für Europa. Gabriel ist ganz er selbst, die Kanzlerin geht ungewohnt auf Tuchfühlung. Vor …
Angela Merkel Siegmar Gabriel
Die größten Hürden der Energiewende
München - Im Koalitionsvertrag hat Schwarz-Rot die Energiewende als festes Ziel vereinbart. Doch die Umsetzung ist komplex. Die Kosten sind dabei längst nicht die größte …
Energiesparen
Neue Parteilinie: Seehofer vertraut Jung-Politikern
München - Horst Seehofer will für die CSU ein neues Grundsatzprogramm erarbeiten lassen. Nach der Europawahl werde er "vor allem junge Mitglieder bitten, sich mit neuen …
Horst Seehofer
Diese 15 Faktoren erschweren die Energiewende
Berlin - Fast jeder Politiker Deutschlands will die Energiewende antreiben. Doch kaum einer weiß, wie:  Diese 15 Faktoren machen den Weg zur nachhaltigen Energienation …
Energiesparen
Finanzloch öffentlicher Kassen geschrumpft
Wiesbaden - Die öffentlichen Kassen verfügen über mehr Geld. Vor allem dank sprudelnder Steuern und Abgaben.

Reformgesetze in Athen verabschiedet
Athen - Das griechische Parlament hat nach langen Debatten ein umstrittenes Gesetzespaket verabschiedet, das Voraussetzung für weitere Milliardenkredite ist.

Kein Durchbruch bei Krisentreffen zur Ukraine
Paris - Stundenlang verhandeln Russlands Außenminister und sein US-Kollege zur Ukraine-Krise. Konkretes wird nicht bekanntgegeben. Immerhin: Der Gesprächsfaden soll …
Krim-Krise John Kerry Sergej Lawrow
Sozialisten mit schweren Verlusten
Paris - Auch bei der zweiten Runde der Kommunalwahlen in Frankreich haben die Sozialisten von Präsident François Hollande schwere Verluste erlitten.

Zukunft der Ukraine: Russland will verhandeln
Moskau/Kiew - Nach der Annexion der Krim will Russland offenbar mit dem Westen über politische Weichenstellungen in der Ukraine verhandeln.
Ukraine Kiew Moskau Krim-Krise Vitali Klitschko NATO Wladimir Putin Sergej Lawrow John Kerry Barack Obama
Franzosen entscheiden über Rathaus-Chefs
Paris - Geprägt von der Schlappe für die regierenden Sozialisten in der ersten Runde hat am Sonntag in Frankreich die zweite Runde der Kommunalwahlen begonnen.

Nordkorea behält sich neuen Atomtest vor
Pjöngjang - Als Protestsignal gegen ein US-südkoreanisches Militärmanöver behält sich Nordkorea einen vierten Atomtest vor.
Pjöngjang
Rasmussen für Ost-Erweiterung der NATO
Brüssel - Der scheidende NATO-Generalsekretär Anders Fogh Rasmussen hat sich - auch vor dem Hintergrund der Krim-Krise - dafür ausgesprochen, die Erweiterung der …
Ukraine Krim-Krise NATO Anders Fogh Rasmussen
Nachbesserung nach Doppelpass-Einigung?
Berlin - Die Einigung von Innen- und Justizminister auf eine Doppelpass-Lösung sorgt für Streit in der SPD. Etliche Politiker mäkeln an dem Kompromiss herum. Eine …
Doppelpass
AfD-Landeschef erklärt Parteiaustritt
Düsseldorf - Aus Protest gegen den Führungsstil der Partei Alternative für Deutschland (AfD) hat auch der Landesvorsitzende in Nordrhein-Westfalen, Jörg Burger, seinen …
AfD
Stoiber will Verbesserungsvorschläge
München - Der Anti-Bürokratie-Beauftragte der Europäischen Union, Edmund Stoiber, vermisst bei vielen EU-Kritikern eine konstruktivere Haltung.
Edmund Stoiber
Ukraine-Krise: Putin ruft  Obama an
Moskau - Bahnt sich ein Durchbruch in der Krim-Krise an? Immerhin: Kremlchef Putin greift zum Telefon, um mit Obama zu reden. Zwar wird wenig Konkretes bekannt - aber …
Ukraine Krim-Krise Barack Obama Wladimir Putin
Lob für Ex-NSA Chef Keith Alexander
Fort Meade - Für „zahllose Erfolge im Geheimdienst“ wurde der scheidende NSA-Chef Keith Alexander bei seiner Verabschiedung gelobt. Er habe mit dem Überwachungsskandal …
Keith Alexander
Deutschland und China vertiefen Zusammenarbeit
Berlin - Deutschland erhofft sich von Peking Hilfe bei der Lösung von Krisen wie in der Ukraine - und größere Distanz von Russland. Mehr Abstimmung in den UN könnte ein …
Berlin Bundespräsident Joachim Gauck Xi Jinping
Stoltenberg ist neuer Nato-Generalsekretär
Brüssel - Jens Stoltenberg (55) ist neuer Nato-Generalsekretär. Der Sozialdemokrat Stoltenberg war von Oktober 2005 bis zu einer Wahlniederlage im Oktober 2013 …
NATO Anders Fogh Rasmussen Jens Stoltenberg
Putin lobt Durchgreifen der russischen Armee
Moskau - Nach dem international nicht anerkannten Anschluss der Krim an Russland hat Kremlchef Wladimir Putin das konsequente Durchgreifen der Armee gelobt.
Krim-Krise Wladimir Putin
Schlechte Noten zu Start der Großen Koalition
Berlin  - 100 Tage nach ihrem Start stellen die Wähler der großen Koalition mehrheitlich ein schlechtes Zeugnis aus. 55 Prozent sind weniger oder gar nicht zufrieden mit …
Große Koalition Deutschlandtrend Berlin CDU/CSU Grüne SPD AfD Sigmar Gabriel Horst Seehofer Angela Merkel
Timoschenko: "Putin Feind Nummer eins"
Kiew - Die ukrainische Ex-Regierungschefin Julia Timoschenko tritt bei der Präsidentenwahl am 25. Mai an. Der US-Kongress hat derweil dringend benötigte Finanzhilfen für …
Ukraine
Friedenspakt auf den Philippinen
Manila - Mehr als 30 Jahre Konflikt: Auf den Philippinen schließen die Regierung und muslimische Rebellen der MILF Frieden. Auf dem Weg zur Umsetzung liegen noch viele …

Türkei: Abhöraktion ist "Kriegserklärung"
Istanbul - Die Türkei schränkt das Internet und seine Nutzer immer mehr ein. Nun ist auch Youtube blockiert. Dort waren zahlreiche abgehörte Telefonate veröffentlicht …
Türkei Recep Tayyip Erdogan
Doppelte Staatsbürgerschaft: Regierung einigt sich
Berlin - Nach koalitionsinternen Unstimmigkeiten stehen nun die schwarz-roten Gesetzespläne zur doppelten Staatsbürgerschaft.

Selbstanzeige: Länder einig über schärfere Regeln
Berlin - Die Hürden für die strafbefreiende Selbstanzeige von Steuerbetrügern werden nochmals erhöht. Strafzuschläge werden angehoben, die Zeiträume zur Offenlegung …

Milliardenkredit vom IWF für Ukraine
Washington - Trotz aller Proteste treibt Russland die schnelle Eingliederung der Krim voran. Die Ukraine kann auf IWF-Milliarden hoffen - doch die wirtschaftliche Lage …
Ukraine Krim-Krise IWF
Kiew erklärt Militärattaché zur persona non grata
Kiew - Die ukrainische Regierung hat den russischen Militärattaché in Kiew festnehmen lassen und unter dem Vorwurf  der Spionage zur persona non grata erklärt.
Ukraine
Kiew: Einigung mit Aktivisten möglich
Kiew - Trotz der verschärften Lage im Osten der Ukraine sieht die Zentralregierung in Kiew noch Möglichkeiten einer gütlichen Einigung mit prorussischen Separatisten.

Linke möchte "Tag der Arbeit" umbenennen
Berlin - Die Partei "Die Linke" möchte dem "Tag der Arbeit" einen neuen Namen verpassen. Die Menschen würden sich nicht mehr über ihre Arbeit definieren - sondern über …
Die LInke Katja Kipping
Ukraine: Keine schnelle Freilassung der Geiseln
Kiew - Der Nervenkrieg um die in der Ostukraine als Geiseln gehaltenen westlichen Militärbeobachter geht weiter. Die prorussische Separatisten weiten ihren Machtbereich …
Ukraine Wladimir Putin
Merkel trifft Japans Ministerpräsidenten Abe
Berlin - Zum Auftakt einer zehntägigen Europa-Reise ist Japans Ministerpräsident Shinzo Abe am Mittwoch von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) empfangen worden.
Angela Merkel Shinzo Abe
Bombenterror bei Parlamentswahl im Irak
Bagdad - Die Sicherheitsvorkehrungen von Polizei und Armee haben im Irak die Terroristen nicht aufgehalten. Während der Parlamentswahl detonieren vor Wahllokalen mehrere …
Bagdad
Schärfere Asylbedingungen für Balkanstaaten
Berlin - Mehr als 20.000 Menschen aus Serbien, Bosnien-Herzegowina und Mazedonien baten 2013 um Asyl in Deutschland. Die meisten ohne echten Grund, meint die Regierung …

Regierung will Not der Hebammen lindern
Berlin - Wie können Hebammen unter finanziellem Druck weitermachen, obwohl ihre Haftpflichtprämien steigen? Nun will die Bundesregierung Vorschläge präsentieren. Laut …
Hebammen
Türkische Gemeinde verteidigt Gauck
Berlin - Die Türkische Gemeinde in Deutschland hat die umstrittene Rede von Joachim Gauck verteidigt. Gauck war nach der Rede vom türkischen Regierungschef Erdogan …
Joachim Gauck
Putin hofft auf Freilassung der Militärbeobachter
Kiew/Minsk - Hoffnung für die westlichen Militärbeobachter in Händen ukrainischer Separatisten: Präsident Putin stellt eine friedliche Lösung des Konflikts in Aussicht.
Havanna
Milizenführer: Gespräche machen Fortschritte
Kiew  - Die Verhandlungen über die Freilassung der im ostukrainischen Slawjansk festgehaltenen OSZE-Militärbeobachter machen nach den Worten des prorussischen …
Kiew
Lindner klagt über Steuer-„Gewürge“ im Bund
München – Der FDP-Bundesvorsitzende Christian Lindner reagiert mit Spott auf die Steuerentlastungs-Debatte in der Großen Koalition.

Söder will GBW-Mietern Sorge nehmen
München - Seit dem Verkauf der Wohnungsgesellschaft GBW sind die Mieter besorgt. Finanzminister Söder wehrt sich gegen die Vorwürfe, die Staatsregierung lasse die …

Kauder und Hasselfeldt kritisieren Schröder
Berlin -  Es habe "keinerlei Auftrag" an Gerhard Schröder für das Treffen mit Wladimir Putin gegeben, heißt es aus Regierungskreisen. Auch von Volker Kauder und Gerda …
Gerhard Schröder Wladimir Putin Gerda Hasselfeldt
Nato bestätigt russischen Truppenabzug nicht
Washington - Die Nato widerspricht Angaben des russischen Verteidigungsministers über einen Rückzug der Truppen aus dem Grenzgebiet zur Ukraine. Derweil steht die neue …
Ukraine
Umstrittener Israel-Kommentar: Kerry rudert zurück
Washington - US-Außenminister John Kerry versucht seine Äußerung über Israel zu entschärfen. Israel drohe, zu einem „Apartheidstaat mit Bürgern zweiter Klasse“ zu …

Merkels Mission in Washington
München - Die Zeiten waren schon mal einfacher: Kanzlerin Angela Merkel reist in dieser Woche in die USA. Im Gepäck hat sie eine nicht aufgearbeitete NSA-Affäre und die …

Nordkorea startet Militärübung
Seoul - Nordkoreas Militär plant am Dienstag neue Schießübungen in der Nähe der umstrittenen Seegrenze zu Südkorea im Gelben Meer. Südkoreanische Fischerboote wurden …
Nordkorea
Junge Rebellen fordern „Agenda 2020“
Berlin - In CDU und CSU wird Kritik an „kurzsichtiger“ Haushaltspolitik und Rente mit 63 lauter. Die Kanzlerin reagiert hingegen verärgert.

Deutscher Diplomat im Jemen verletzt
Sanaa  - Ein deutscher Diplomat im Jemen wird bei einem Entführungsversuch im Jemen verletzt. Allerdings können der Mann und ein weiterer deutscher Diplomat den …
Sanaa
Zeuge: "Kenne Böhnhardt aus der Schulzeit"
München - Die Vernehmung eines mutmaßlichen Waffenbeschaffers des „Nationalsozialistischen Untergrunds“ (NSU) vor dem Oberlandesgericht München ist am Montag nur …

Weitere Sanktionen gegen Russland
Manila - Die Bemühungen um die Freilassung der in der Ostukraine festgesetzten OSZE-Beobachter laufen bislang ins Leere. Die USA verkünden weitere Sanktionen. Zieht die …
Ukraine
GBW: Aiwanger fordert Einschreiten Seehofers
Erlangen - Immer wieder gibt es Meldungen über eine drohende Spekulationswelle mit Wohnungen der Gesellschaft GBW. Nun haben die Freien Wähler Horst Seehofer zum …
Hubert Aiwanger Horst Seehofer
Grüne: Regierung vernachlässigt Energieausweise
Berlin - Die Grünen haben der Bundesregierung Desinteresse am Instrument der Energieausweise für Gebäude vorgeworfen.

Von der Leyen sagt Kosovo-Besuch ab
Berlin - Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) hat ihre für Montag geplante Kosovo-Reise wegen der Festsetzung mehrerer deutscher Militärbeobachter durch …
Ursula von der Leyen
Kerry: Israel könnte Apartheidstaat werden
Jerusalem - In ungewöhnlich offener Form hat US-Außenminister Kerry Israel davor gewarnt zu einem Apartheidstaat zu werden. Er nannte eine Zwei-Staaten-Lösung die …
John Kerry
Nächste Sanktions-Runde direkt gegen Putin?
Brüssel/Kiew - Moskau hat bisher kaum zur Entspannung im Osten der Ukraine beigetragen. Es soll neue Sanktionen der EU und USA geben. Der Nervenkrieg um festgesetzte …
Wladimir Putin Ukraine
Separatisten besetzen TV-Sender in Donezk
Donezk - Prorussische Milizionäre haben am Sonntag in der ostukrainischen Stadt Donezk das Gebäude des regionalen Fernsehsenders besetzt.

Holocaust-Anerkennung: Abbas überrascht Israel
Ramallah/Jerusalem - Nach dem Zusammenbruch der Friedensgespräche mit Israel gibt Palästinenserpräsident Mahmud Abbas sich weiter betont versöhnlich.
Mahmud Abbas
Gauck besucht syrische Flüchtlinge in der Türkei
Kahramanmaras - Bundespräsident Joachim Gauck hat die enormen Anstrengungen der Türkei bei der Hilfe für syrische Bürgerkriegsflüchtlinge gelobt.
Joachim Gauck
Ukraine plant Referendum am 25. Mai
Kiew - Die ukrainische Regierung plant für den 25. Mai - am Tag der Präsidentenwahl - ein landesweites Referendum über die territoriale Integrität des …

Warum Snowden nicht nach Deutschland darf
Berlin - Die Bundesregierung will den Ex-Geheimdienstmitarbeiter Edward Snowden einem Bericht zufolge nicht nach Deutschland einreisen lassen, um ihn vom …
Edward Snowden
Steuersünder: Schärfere Regeln für Selbstanzeige
Berlin - Reuige Steuerbetrüger kommen künftig nur mit höheren Strafzahlungen straffrei davon. Auch müssen sie sich über einen längeren Zeitraum offenbaren.

Kabinett beschließt höhere Rente ab 1. Juli
Berlin - Über 20,5 Millionen Rentner bekommen ab 1. Juli 2014 mehr Geld. Die Renten werden im Osten um 2,53 Prozent und im Westen um 1,67 Prozent erhöht. Das hat das …

"Endlich hat Gauck mal Mut gezeigt"
München - Auf die heftige Kritik von Bundespräsident Gauck folgte eine Retourkutsche des türkischen Premier Erdogan. So diskutiert das Netz über den Zwist der beiden.
Joachim Gauck Youtube Recep Tayyip Erdogan Twitter
Termin für Berlusconis Sozialdienst steht fest
Mailand - Jetzt steht der Termin fest: Der frühere italienische Regierungschef Silvio Berlusconi beginnt seinen Sozialdienst zur Ableistung seiner Haftstrafe in wenigen …
Silvio Berlusconi
Diese Gesetze ändern sich zum 1. Mai
Berlin - Punktesystem, Energieausweis und anonyme Geburt: Der Mai bringt einige Neuregelungen, die für viele Bundesbürger spürbare Auswirkungen haben werden.
Energieausweis Punktesystem
Riexinger: "Umgang mit Schröder ist dumm"
Berlin - Darf man das? Altkanzler Schröder feiert mit Russlands Präsident Putin seinen Geburtstag nach. Mitten im Ukraine-Konflikt. Die Kritik an Schröder reißt nicht ab.
Gerhard Schröder
Seehofer: Es gibt keine Spielräume!
München - Wo ist plötzlich die Entlastung hin? Seit Jahren predigt die CSU den Abbau der kalten Progression. Jetzt, wo sich die SPD erstmals offen dafür zeigt, sagt …

Gauck: „Ich war noch zurückhaltend“
Istanbul  - Bundespräsident Joachim Gauck hat Vorwürfe des türkischen Ministerpräsidenten Recep Tayyip Erdogan wegen seiner Kritik an demokratischen Defiziten in der …
Istanbul
Haderthauer zurück in Amt und Würden
München/Andechs - Nach einem Monat Zwangspause wegen einer gefährlichen Verengung der Halsschlagader ist Christine Haderthauer wieder zurück in der Politik. Zunächst …
München Andechs
Zschäpes Exfreund: "Sie war keine Szenebraut"
München - Im NSU-Prozess sind am Dienstag zwei Ermittler des Bundeskriminalamtes befragt worden. Sie erzählten über Beate Zschäpes Ex-Freund, einen Neonazi aus Sachsen.
München
Erdogan: Gauck sieht sich "noch als Priester"
Istanbul - Eine Einmischung in innere Angelegenheiten hat der türkische Ministerpräsident Erdogan Bundespräsident Gauck vorgeworfen. Auch die Presse in der Türkei hat …

USA nutzen Sicherheitslücken im Netz für Spionage
Washington - Immer wieder tauchen Schwachstellen in Computersystemen oder Internettechnologie auf. Doch was tun die USA, wenn ihre eigenen Geheimdienste eine solche …
NSA
Internationale Kritik an Todesurteilen in Ägypten
Kairo/Washington - Ein ägyptisches Gericht verurteilt Hunderte Islamisten zum Tode. Es ist das zweite Massenurteil dieser Art. International wird der Richterspruch …
Ägypten Frank-Walter Steinmeier
CSU rückt von Steuerversprechen ab
München/Berlin – CSU-Chef Seehofer sieht zeitnah keinen Spielraum für Steuersenkungen. Finanzminister Markus Söder (CSU) schlägt dagegen vor, die kalte Progression mit …

Kalte Progression: Kritik an Gabriels Konzept
Berlin - Die SPD wollte Spitzenverdiener stärker zur Kasse bitten, um mit den Einnahmen schleichende Steuererhöhungen abzubauen. Jetzt weicht Parteichef Gabriel von dem …
Sigmar Gabriel
Trotz Ukraine-Krise: Schröder feiert mit Putin
St. Petersburg  - Altkanzler Gerhard Schröder hat inmitten der Ukraine-Krise mit Kremlchef Wladimir Putin seinen 70. Geburtstag im russischen St. Petersburg nachgefeiert.
St. Petersburg
Seehofer: Kein Spielraum für Steuersenkungen
München - Horst Seehofer sieht für die nächsten Jahre keinen Spielraum für Steuersenkungen. An erster Stelle stünden der schuldenfreie Bundeshaushalt und die von der …
Horst Seehofer
Merkel schweigt zu Berlusconis KZ-Äußerungen
Brüssel/Berlin - Silvio Berlusconi weiß, wie man Schlagzeilen produziert. Im Europawahlkampf provoziert Italiens Ex-Regierungschef mit Attacken gegen Deutschland einen …

Gauck übt scharfe Kritik an Führung in Ankara
Ankara - Deutlich wie kein anderer Staatsgast zuvor hat Bundespräsident Gauck Demokratiedefizite in der Türkei verurteilt. Vor Studenten in Ankara sagte er: Diese …

Kritik an Rente mit 63: Merkel verärgert
Berlin - Die CDU-Vorsitzende, Kanzlerin Angela Merkel, ist nach dpa-Informationen verärgert über ein Papier von jüngeren Abgeordneten zu einer „Agenda 2020“ samt …

Hunderte Muslimbrüder zum Tode verurteilt
Minia - Im größten Massenprozess in der ägyptischen Geschichte sind am Montag 683 Islamisten zum Tode verurteilt worden. Darunter ist auch das Oberhaupt der …

Eklat bei Wahlen in Mazedonien
Skopje - Die mazedonische Regierung gewinnt die Parlaments- und Präsidentenwahl. Doch die Opposition verweigert dem Ergebnis seine Anerkennung. Es habe zu viele …
Mazedonien
CDU will "Kalte Progression" abbauen
Berlin - In Union und SPD mehren sich Stimmen für den Abbau schleichender Steuererhöhungen. Angeblich wird im CDU-Vorstand bereits ein Konzept entwickelt.
CDU
Separatisten lassen ersten OSZE-Beobachter frei
Slawjansk - Die prorussischen Separatisten in der Ostukraine haben nach eigenen Angaben einen der festgesetzten OSZE-Militärbeobachter freigelassen.

Verschärfung der Asylbedingungen ungerechtfertigt?
Berlin - Die Bundesregierung will die Balkanländer als sicher einstufen, damit Behörden Asylbewerber von dort schneller abweisen können. Flüchtlingsorganisationen halten …

Nordkorea will USA militärisch schlagen
Seoul - Nordkoreas Propagandamaschinerie läuft während des Besuchs von US-Präsident Barack Obama in der Region auf Hochtouren und wartet mit Allmachtsfantasien und einem …

Berlusconi: Deutsche leugnen Holocaust
Mailand - Silvio Berlusconi sorgt mal wieder für Empörung: Italiens Ex-Regierungschef hat am Samstag bei einer Wahlkampfveranstaltung die Deutschen indirekt als Volk von …
Martin Schulz Silvio Berlusconi
Cameron drohte bei Gipfel mit EU-Austritt
Berlin - Großbritanniens Premierminister David Cameron soll nach Medienberichten mit einem EU-Austritt seines Landes gedroht haben, falls Jean-Claude Juncker Chef der …
David Cameron
Herrmann: Müssen Ursachen von Flucht bekämpfen
Regensburg - Deutschland und die EU haben nach Ansicht des bayerischen Innenministers Joachim Herrmann (CSU) derzeit keine Lösung in der Flüchtlingsproblematik.
Joachim Herrmann
Streit über Extremisten in der NRW-CDU
Essen - In der NRW-CDU regt sich Widerstand gegen mehrere Mitglieder mit Migrationshintergrund. Sie sollen mit Vereinigungen sympathisieren, die der Verfassungsschutz …

Territorial-Zoff: Harsche US-Kritik an China
Singapur - Die USA haben China wegen seiner Territorialstreitigkeiten mit diversen Nachbarländern ungewöhnlich scharf kritisiert. Peking reagierte verärgert.

Attraktivere Bundeswehr dank Flatscreens?
Berlin - Die Initiative von Bundesverteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) für eine attraktivere Bundeswehr klingen gut - doch Kritiker sehen die Prioritäten …
Bundeswehr Ursula von der Leyen
Russen reduzieren Truppen an Ukraine-Grenze
Washington/Kiew - Russland hat nach Erkenntnissen der US-Regierung etwa zwei Drittel seiner Soldaten von der ukrainischen Grenze abgezogen.

Obama: Clinton wäre eine effektive Präsidentin
Washington - Ex-Außenministerin Hillary Clinton, die über eine Präsidentschaftskandidatur 2016 nachdenkt, hat einen äußerst prominenten Unterstützer.

Thailand: Wahlen in frühestens 14 Monaten
Bangkok - Thailands Militärjunta hat nicht die Absicht, schnell zur Demokratie zurückzukehren. Wahlen gibt es frühestens im Spätsommer nächsten Jahres.

Katholikentag: Merkel lobt soziale Arbeit der Kirche
Regensburg - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat auf dem Katholikentag in Regensburg das soziale Engagement der katholischen Kirche gewürdigt.
Angela Merkel
Rentenpaket wird voraussichtlich teurer
Berlin - Experten halten das Rentenpaket der Koalition für verantwortungslos gegenüber der jungen Generation. Nun wird es womöglich noch teurer als veranschlagt.

100 Millionen Euro für attraktivere Bundeswehr
Berlin  - Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen will in den nächsten fünf Jahren 100 Millionen Euro investieren, um die Bundeswehr zu einem der attraktivsten …
Berlin Bundeswehr Ursula von der Leyen Kinderbetreuung Modernisierung
SPD und Grüne fordern Anti-Rechts-Kommission
München - Eine Landtagskommission gegen Rechtsextremismus wollen die Grünen und die SPD durchsetzen. Sie soll dafür sorgen, dass die Empfehlungen des …

Deutschland nimmt weitere Syrien-Flüchtlinge auf
Beirut - Im Libanon weiß jeder um das Elend der syrischen Bürgerkriegsflüchtlinge. Außenminister Steinmeier macht sich hier dafür stark, dass auch Deutschland noch mehr …
Frank-Walter Steinmeier
Türkei: Verfassungsgericht hebt YouTube-Sperre auf
Istanbul - Das türkische Verfassungsgericht hat die YouTube-Sperre aufgehoben. Nach dem Ende der Twitter-Blockade ist das bereits die zweite juristische Schlappe für die …
Türkei Youtube
EU verlängert Sanktionen gegen Syrien
Brüssel - Vor der umstrittenen Präsidentenwahl in Syrien verlängert die EU ihre Sanktionen. Russland verspricht hingegen Finanzhilfen. Im Ausland stimmten zahlreiche …
Syrien
Ex-Militärchef al-Sisi gewinnt Wahl in Ägypten
Kairo - Über 90 Prozent Ja-Stimmen für Ex-Militärchef Abdel Fattah al-Sisi. Solche Ergebnisse gibt es normalerweise nur in gut geölten Diktaturen. Die Wahl in Ägypten …
Kairo
Snowden wünscht sich Rückkehr in die USA
Washington  - Der ehemalige US-Geheimdienstmitarbeiter Edward Snowden hat in seinem ersten Interview im US-Fernsehen den Wunsch nach einer Rückkehr in seine Heimat …
Edward Snowden Washington John Kerry
Treffen Poroschenko und Putin bald aufeinander?
Paris - Frankreichs Präsident Hollande hat den neuen ukrainischen Präsidenten Poroschenko zu den D-Day Feierlichkeiten eingeladen. Trifft er dort auf Russlands Präsident …
Wladimir Putin
Zweites OSZE-Team vermisst
Donezk  - Die prorussischen Kräfte in Donezk haben nach eigener Darstellung keinen Kontakt zu den verschwundenen OSZE-Beobachtern. Nun gilt ein zweites Team als …
OSZE Donezk Separatisten
Rechtsextreme planen Fraktion im EU-Parlament
Brüssel - Rechtsextreme Abgeordnete wollen im EU-Parlament um die französische Front National (FN) herum eine eigene Fraktion bilden. Das kündigte am Mittwoch FN-Chefin …
Rechtsextreme Fraktion Brüssel Europawahl 2014 EU-Parlament
NSU-Prozess: Freilassung Wohllebens beantragt
München - Der NSU-Angeklagte Ralf Wohlleben soll aus der Untersuchungshaft entlassen werden. Das haben zumindest seine Verteidiger gefordert.
München
Gigaliner-Erprobung ist zulässig
Karlsruhe - Die Bundesregierung durfte den umstrittenen Test von Riesenlastwagen auf deutschen Straßen ohne Zustimmung des Bundesrats und Anhörung des Parlaments …
Gigaliner Test Karlsruhe
Gauweiler verteidigt CSU-Kurs vor Europawahl
München  - Trotz des Europawahl-Desasters der CSU hat Parteivize Peter Gauweiler den äußerst EU-kritischen Kurs der Christsozialen im Wahlkampf verteidigt. Zugleich …
Peter Gauweiler München Europawahl 2014 CSU EU
Kabinett beschließt Entwurf für Pflegereform
Berlin  - Das Bundeskabinett  hat am Mittwoch einen Gesetzentwurf für umfassende Veränderungen in der Altenpflege beschlossen. Geplant sind zwei Reformstufen.
Pflegereform Berlin PFLEGEVERSICHERUNG Demenzkranke
Poroschenko nimmt kein Blatt vor den Mund
Berlin/Kiew - Der neue ukrainische Präsident nimmt kein Blatt vor den Mund. Für ihn herrscht im Osten „Kriegszustand“. Dort gehen die schweren Kämpfe weiter. Erneut ist …
Petro Poroschenko
Die EU steht vor einem Umbruch
Brüssel - Nach der Europawahl steht die EU vor einem Umbruch. Spitzenämter müssen neu besetzt werden. Beschlüsse wird es erst im Sommer geben. Angesichts von …
Europawahl 2014
USA wollen 9.800 Soldaten in Afghanistan lassen
Washington - Obama wird bei seinen Plänen für das Kriegsende in Afghanistan konkret. Vorübergehend sollen noch 9800 US-Soldaten am Hindukusch bleiben - 2016 will er das …
Barack Obama
Gaucks kleiner Seitenhieb auf Schröder
Berlin - Der Bundespräsident lobt den Ex-SPD-Kanzler für dessen Reform-„Agenda 2010“. Zugleich erlaubt sich Gauck einen kleinen Seitenhieb wegen Schröders Putin-Nähe.
Gerhard Schröder Joachim Gauck
OSZE-Beobachter in der Hand von Separatisten
Kiew/Berlin - Der Westen hofft nach der Poroschenko-Wahl in der Ukraine auf eine Stabilisierung. Doch im Osten der Ex-Sowjetrepublik gibt es schwere Kämpfe. Und mit …
Kiew Donezk Berlin Gazprom OSZE Petro Poroschenko
Glück: Besorgt über Europawahl und Ukraine
Regensburg - Das Ergebnis der Europawahl  mit populistischen Strömungen ist für das Zentralkomitee der deutschen Katholiken  (ZdK) ein Alarmzeichen. Das betonte …
Alois Glück Ukraine Europawahl 2014
Von Taliban entführter US-Soldat frei
Washington - Im Juni 2009 wurde der junge Amerikaner Bergdahl in Afghanistan entführt. Jetzt ist er im Austausch gegen fünf Guantánamo-Häftlinge frei.

3000 Flüchtlinge vor Italien aufgegriffen
Rom - Die italienische Küstenwache hat an diesem Wochenende rund 3000 Bootsflüchtlinge aus dem Mittelmeer gerettet. Sie kamen vor allem aus Syrien und Ägypten.

Ex-FDP-Chef Westerwelle ist wieder da
Berlin - Mehr als ein halbes Jahr nach seinem Abgang als Bundesaußenminister will Guido Westerwelle (FDP) über seine seine Berliner Stiftung politisch wieder stärker …
Guido Westerwelle
Diskussion über Managergehälter und Mindestlohn
Regensburg - Wirtschaftsminister Sigmar Gabriel (SPD) und Kardinal Reinhard Marx haben auf dem Katholikentag in Regensburg über Managergehälter und den Mindestlohn …
Reinhard Marx Sigmar Gabriel
Schäuble strikt gegen Annäherung an AfD
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble hat die Ablehnung der CDU-Spitze einer Annäherung an die eurokritische Alternative für Deutschland (AfD) bekräftigt.
AfD Wolfgang Schäuble
Portugal: Gericht kippt erneut Sparbeschlüsse
Lissabon - Den EU-Rettungsschirm hat das Krisenland Portugal verlassen. Der Regierung bläst der Wind jedoch weiter ins Gesicht. So kippte das Verfassungsgericht mehrere …

Merkel legt sich auf Juncker fest
Regensburg - Nach scharfer Kritik: Angela Merkel hat sich für den Europawahl-Sieger Jean-Claude Juncker ausgesprochen. Er soll ihrer Meinung nach neuer …
Angela Merkel
Erdogan attackiert Özdemir: Botschafter geladen
Berlin - Die jüngste Attacke des türkischen Ministerpräsidenten Erdogan hat Grünen Parteichef Cem Özdemir getroffen. Die Bundesregierung hat den verbalen Angriff nun …
Cem Özdemir Recep Tayyip Erdogan
Deutschland will mehr syrische Flüchtlinge aufnehmen
Berlin - Das Elend der syrischen Flüchtlinge ist groß. Mehrere Zehntausend von ihnen sind schon nach Deutschland gekommen. Und einige Tausend zusätzlich sollen die …
Frank-Walter Steinmeier
Kiew: „Anti-Terror-Einsatz“ bis zum Ende
Kiew - Die ukrainische Führung will ihren  „Anti-Terror-Einsatz“ gegen Separatisten erst nach einer Stabilisierung der Lage beenden. Derweil wurde bekannt, dass die …
Kiew Separatisten Ostukraine
OSZE begrüßt Urteil zur YouTube-Freigabe
Ankara- Die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa (OSZE) hat das Urteil zur Freigabe von YouTube in der Türkei begrüßt.
Twitter Youtube Recep Tayyip Erdogan Ankara OSZE
OSZE: Beobachter werden weiterhin vermisst
Lugansk  - Separatisten in der Ostukraine haben nach eigener Darstellung am Freitag vier verschleppte OSZE-Beobachter wieder auf freien Fuß gesetzt. Die OSZE kann dies …
Lugansk OSZE
Steinmeier: EU-weite Sperrklausel bei Europawahl
Berlin - Außenminister Steinmeier schlägt als Konsequenz aus dem Einzug diverser Splitterparteien ins Europaparlament die Einführung einer europäischen Sperrklausel vor.
Frank-Walter Steinmeier
Proteste gegen Flüchtlingsheime nehmen zu
Berlin - Provokationen und Angriffe von Rechtsextremen auf Flüchtlingsunterkünfte haben in den vergangenen Monaten deutlich zugenommen. Schon im ersten Quartal gab es …

Front National wütet gegen Finanzminister Schäuble
Paris/Berlin - Die Front National schockt mit üblen Andeutungen über die Vergangenheit von Wolfgang Schäuble. Der Finanzminister hatte die Rechtspopulisten zuvor als …
Wolfgang Schäuble
Ukraine: Rebellen schießen Hubschrauber ab
Kiew - Nahe der Separatisten-Hochburg Slawjansk ist ein ukrainischer Hubschrauber abgeschossen worden. Dabei kamen mindestens zwölf Soldaten ums Leben. Sie sollten …
Ukraine
OSZE-Beobachter in der Hand von Separatisten
Slawjansk  - Die vier in der Ostukraine verschleppten OSZE-Beobachter werden nach Angaben prorussischer Aufständischer im Raum der Stadt Slawjansk festgehalten. Am …
Slawjansk OSZE
Karlsruhe soll prüfen: Was liest der BND mit?
Leipzig - Nicht nur die Amerikaner lesen heimlich mit. Demnächst muss sich das Bundesverfassungsgericht mit dem „Datenstaubsager“ des BND befassen.
BND
Merkel erneut mächtigste Frau der Welt
New York - Das US-Magazin "Forbes" hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) zum vierten Mal in Folge zur mächtigsten Frau der Welt gekürt. Auf Platz zwei landete die …
Angela Merkel Forbes
Obama: USA keine Weltpolizei mehr
West Point - Obama wendet sich gegen seine Kritiker: Die USA seien weltweit so stark wie schon lange nicht mehr - die einzig wahre Supermacht. Doch die Weltpolizei will …
Barack Obama Terrorismus
Zeitung: Russland zahlt Millionen an Assad
Moskau - Mit 240 Millionen Dollar soll Russland einem Zeitungsbericht zufolge dem umstrittenen syrischen Regierungschef Baschar al-Assad helfen. Grund sei die schwere …
Russland Syrien
Umsturzversuch in Abchasien abgewendet
Suchumi - In der von Georgien abtrünnigen Schwarzmeerregion Abchasien  haben Sicherheitskräfte den Sturz von Präsident Alexander Ankwab abgewendet. Wütende Bürger hatten …

Ex-Präsident Wulff rechnet mit Medien ab
Hannover  - Er war Bundespräsident, wurde durch einen Korruptionsvorwurf aus dem Amt getrieben und zwei Jahre später vom Gericht freigesprochen: Nun hat Christian Wulff …
Bundespräsident Hannover Christian Wulff
Merkel droht Russland mit weiteren Sanktionen
Brüssel - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat auf dem EU-Gipfel in Brüssel an die Androhung von Wirtschaftssanktionen gegen Russland erinnert.
Angela Merkel
Snowden: "Ich war High-Tech-Spion"
Washington - Der frühere NSA-Mitarbeiter Edward Snowden hat sich in einem Interview als „High-Tech-Spion“ der US-Geheimdienste bezeichnet.
Edward Snowden
EU-Gipfel: Juncker bekommt Rückendeckung
Brüssel - Eine Personaldebatte der besonderen Art beherrscht den Dinner-Gipfel der EU-Staatenlenker. Denn bei der Kür des künftigen Kommissionspräsidenten redet das …

Präsidentenwahl in Ägypten verlängert
Kairo - Viele Ägypter haben sich an der Präsidentenwahl nicht beteiligt. Einige von ihnen sind gegen den großen Einfluss des Militärs auf die Politik. Am Ende wurde die …
Ägypten
NSA-Lauschangriffe bleiben ohne Konsequenzen
Karlsruhe - Das mutmaßliche Abhören des Merkel-Phones und weitere Spähaktionen durch die NSA bleiben wohl ohne juristische Folgen. Der Generalbundesanwalt leitet keine …
Angela Merkel NSA
Hunderte Millionen für mehr Kita-Plätze
Berlin - Der Ausbau und die Qualität von Kitaplätzen soll mit Hunderten Millionen Euro unterstützt werden. Bundesfamilienministerin Schwesig will mit dem Geld unter …
Manuela Schwesig
AfD nach der Europa-Wahl: Was kommt jetzt?
München - Aus dem Stand auf sieben Prozent – die Europa-Wahl war für die AfD ein Erfolg. Doch was kommt jetzt? Wir sprachen mit Hajo Funke, emeritierter …

Ukraine und Russland streben Waffenstillstand an
Berlin/Moskau - Nach monatelangem Blutvergießen in der Ostukraine soll ein Abkommen zwischen Separatisten und Militär die Wende einleiten. Das vereinbaren vier …
OSZE Angela Merkel François Hollande Wladimir Putin Petro Poroschenko Separatisten Ostukraine
Koalition will Mindestlohn ohne Ausnahmen ab 2017
Berlin - Gewerkschaften sind unzufrieden, Wirtschaftsvertreter warnen vor den Folgen - nur die Koalition ist mit dem Mindestlohngesetz auf der Zielgeraden zufrieden. Für …

Stoiber soll in Brüssel weitermachen
München – In der EU-Spitze laufen Versuche, Edmund Stoiber (72) zum Weitermachen als Entbürokrator zu bewegen. In einem Telefonat bat der designierte Kommissionpräsident …

Debatte um Kampfdrohnen: Skepsis auch in SPD
Berlin - Seit Jahren wird über die Beschaffung von Kampfdrohnen für die Bundeswehr diskutiert. Die Meinungen gehen weit auseinander. Die jetzt anstehende Entscheidung …

Seehofer zu Besuch in Paris
Paris - Nach dem Wahlmarathon der vergangenen Monate will CSU-Chef Horst Seehofer in den kommenden Jahren das außenpolitische Profil seiner Partei wieder schärfen. Jetzt …

Gauweiler übersteht die Krisen-Klausur
An Peter Gauweiler entzündet sich eine Menge Kritik in der CSU, die Aussprache des Vorstands übersteht er aber erstaunlich schadlos.

Neun Stunden Gewitter
München - Neuneinhalb Stunden berät die CSU über ihre Fehler und über die ihres Chefs. Sein Machtinstinkt bringt Horst Seehofer mit nur leichten Kratzern durch die …

Merkels Jüngster macht sich Feinde
München - Viele profilierte Außenpolitiker hat die Union nicht mehr. Philipp Mißfelder ist einer der letzten, erlebt aber gerade den Tiefpunkt seiner Politkarriere. …

Feuerpause in Ostukraine endet
Moskau - Kremlchef Putin pocht auf eine Verlängerung der Waffenruhe in der Ostukraine. Tausende Ukrainer fordern hingegen einen neuen Waffengang gegen die Separatisten. …
Ukraine
Isis-Extremisten rufen "Islamisches Kalifat" aus
Bagdad - Sie hat bereits große Teile des Nordiraks unter ihre Kontrolle gebracht und kämpft auch in Syrien. Jetzt hat die Dschihadistengruppe Isis ein Kalifat ausgerufen.

Merkel führt zweistündiges Telefonat mit Putin
Berlin - Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Hollande haben am Sonntag mit den Staatschefs Russlands und der Ukraine, Putin und Poroschenko, über den …
Angela Merkel François Hollande Wladimir Putin
Ukraine: Armee meldet Abschuss russischer Drohne
Kiew - Die ukrainische Luftabwehr hat nach eigenen Angaben eine russische Drohne über der Ostukraine abgeschossen. Russlands Präsident Putin fordert unterdessen eine …
Ukraine-Krise
Cameron macht sich bei Briten nicht beliebter
London - Um sich beim Volk beliebt zu machen, hat Großbritanniens Premierminister sich in der Juncker-Frage gegen die EU gestellt. Ob die Briten es ihm danken werden, …
David Cameron
SPD-Chef gegen Rot-Rot-Grün auf Bundesebene
Berlin - SPD-Vorsitzender Sigmar Gabriel distanziert sich von einer Zusammenarbeit mit der Linkspartei auf Bundesebene: Das kürzliche Treffen mit den Linken-Chefs sei …
SPD Sigmar Gabriel
Aktivistin Bughaigis von Islamisten ermordet?
Bengasi - Erst wurde die Menschenrechtsaktivistin Bughaigis ermordet, dann starb der Zeuge. Ein abtrünniger libyscher General macht Islamisten dafür verantwortlich.

Nordkorea feuert Testrakete Richtung Japan
Pjöngjang - Unter Missachtung von UN-Auflagen testet Nordkorea offenbar erneut ballistische Raketen. Diesmal feuerte Diktator Kim Jong Un ins Meer zwischen Korea und …

Ist Merkels neues Handy auch nicht abhörsicher?
Berlin - Nach dem NSA-Abhörskandal legte sich Bundeskanzlerin Merkel ein neues Handy zu - doch auch das soll nach Medienberichten nicht vor Lauschangriffen sicher sein.
NSA Angela Merkel
Ex-NSA-Mitarbeiter: Deutschland "Ausspähziel Nr.1"
Berlin - Der US-Geheimdienstexperte Thomas Drake hat vor seiner Aussage im NSA-Untersuchungsausschuss des Bundestages die besondere Rolle Deutschlands für den …
NSA
Bsirske: Mindestlohn "brutal amputiert"
Berlin - Die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi hat das nun geplante Mindestlohn-Gesetz der schwarz-roten Bundesregierung scharf kritisiert.

Stefan Körner wird Chef-Pirat
Halle - Die Piratenpartei ruft ihre Mitglieder nach Halle: Am Samstag sollen dort auf dem außerordentlichen Parteitag die Nachfolger der zurückgetretenen Parteispitze …
Piratenpartei
Mindestlohn: GroKo beschließt weitere Ausnahmen
Berlin - Bundesarbeitsministerin Nahles wollte unbedingt branchenbezogene Ausnahmen beim Mindestlohn vermeiden. Nun musste sie offensichtlich dem Druck des …

Bekommt die Bundeswehr bald Kampfdrohnen?
Berlin - Die Bundeswehr soll nach Medieninformationen bald mit bewaffneten Drohnen ausgerüstet werden. Das Verteidigungsministerium dementiert, dass es eine Entscheidung …

Deutsches Rotes Kreuz hilft Flüchtlingen im Irak
Tikrit - Deutschland schickt zivile Hilfe in den Irak: Als Reaktion auf den Vormarsch der Terrormiliz Isis wird das Deutsche Rote Kreuz Flüchtlinge mit rund zwei …

Seehofer lässt sich mit Nachfolge-Planung Zeit
München - Trotz des desaströsen Ergebnisses bei der Europawahl steht die CSU geschlossen, versichert Parteichef Horst Seehofer: Er schloss personelle Konsequenzen in der …
CSU Horst Seehofer
Bundespräsidialamt nimmt Scheel den Dienstwagen weg
Berlin - Altbundespräsident Walter Scheel wird sein Dienstwagen entzogen. Das teilte das Bundespräsidialamt mit. Der Grund: Der VW Phaeton werde überwiegend nur noch von …
Walter Scheel
Die CSU steht vor, hinter und neben Seehofer
München – Solidaritätsadressen sind in der CSU eher mit Vorsicht zu genießen. Auch und gerade vor der Krisen-Klausur, die am Samstag über die Bühne geht.

Bayern in den letzten Tagen vor der Katastrophe
Sarajewo/München – Erst das Attentat von Sarajewo, einen Monat später der Krieg: Die Ermordung des österreichischen Thronfolger-Paars vor 100 Jahren gilt als Auslöser …

Justizminister Maas will Googles Macht eindämmen
Frankfurt/Main - Bundesjustizminister Heiko Maas (SPD) hat ein „Völkerrecht des Netzes“ gefordert und erwägt die „Entflechtung“ des Suchmaschinenkonzerns Google, falls …

Obama will Millionen an syrische Rebellen stiften
Bagdad - Die irakische Armee hat nach eigenen Angaben mit Luftangriffen auf Stellungen der Terrorgruppe Isis begonnen. Auf die USA will Maliki nicht mehr vertrauen.

Bundestag beschließt Haushalt für 2014
Berlin - Der erste Haushalt der schwarz-roten Koalition ist beschlossene Sache. Der Bundestag billigte am Freitag in Berlin mit großer Mehrheit den Bundeshaushalt für …

Keine Diäten-Erhöhung ab 1. Juli für Abgeordnete
Berlin - Die umstrittene Diätenerhöhung für die 631 Bundestagsabgeordneten kann nicht rechtzeitig zum 1. Juli in Kraft treten.

Heftige Gefechte im Irak
Tikrit - Die Terrormiliz Isis ruft ein islamisches Reich aus, die irakische Armee antwortet mit neuen Offensiven gegen die Dschihadisten. Die Aufständischen nehmen …

Gauck fordert mehr Solidarität mit Flüchtlingen
Berlin - Es ist eines der zentralen Themen seiner Amtszeit: Mehr Hilfe und Respekt für Flüchtlinge - aus Syrien und anderswo. Den Deutschen wirft Bundespräsident Gauck …

Opposition will Antworten im Fall Edathy
Berlin - Im Fall Edathy sind viele Fragen offen. Ein Untersuchungsausschuss soll die Kinderpornografie-Affäre um den Ex-SPD-Abgeordneten aufarbeiten und startet nun auf …

Gauweiler übersteht die Krisen-Klausur
An Peter Gauweiler entzündet sich eine Menge Kritik in der CSU, die Aussprache des Vorstands übersteht er aber erstaunlich schadlos.

Diese Änderungen werden zum 1. Juli wirksam
Berlin - Das Rentenpaket tritt in Kraft, Handy-Nutzung im Ausland wird billiger und Warnwesten müssen jetzt in jedem Auto dabei sein - zum 1. Juli 2014 gibt es …

Per Telefon: Cameron gratuliert Juncker
London - Der britische Premierminister David Cameron hat trotz seiner Vorbehalte gegen Jean-Claude Juncker dem Luxemburger zur Benennung als EU-Kommissionspräsident …
David Cameron Jean-Claude Juncker
Überraschung im Korea-Konflikt
Pjöngjang - Einen Tag nach dem jüngsten provokativen Abschuss zweier Raketen ins Meer hat die nordkoreanische Führung Südkorea am Montag überraschend ein Ende der …

Kritik an neuem Mindestlohn-Gesetz
Berlin - Wenige Tage vor der geplanten Verabschiedung des Mindestlohn-Gesetzes hält die rege Debatte über die Neuregelung an.

800.000 beteiligen sich an Demokratie-Referendum
Hongkong - An einer informellen Volksabstimmung über mehr Demokratie in Hongkong haben sich fast 800.000 Bürger der chinesischen Sonderverwaltungszone beteiligt.
Hongkong
Steinmeier gedenkt der Opfer von Nazi-Massaker
Civitella - Bei ihrem Rückzug aus Italien wütete die deutsche Wehrmacht in Hunderten Orten. Zu den schlimmsten Massakern gehörte das im toskanischen Civitella. Der …
Frank-Walter Steinmeier
Isis tötet und kreuzigt Männer in Syrien
Bagdad - Die Terrorgruppe Isis setzt ihre grausamen Vergehen fort: In Syrien hat die sunnitische Miliz am ersten Tag des Ramadan acht Männer getötet und öffentlich ans …

Seehofer will sich ändern und watscht Gauweiler
München - Dass CSU-Chef Seehofer vor 2018 aus dem Amt scheidet, ist indiskutabel. Doch seinen Führungsstil will er ändern - und drängt den Kritiker Gauweiler an den Rand.
Horst Seehofer CSU
Steinmeier schickt Vermittler nach Kabul
Kabul - Die Bundesregierung greift in den schwelenden Konflikt um die Präsidenten-Stichwahl in Afghanistan ein: Außenminister Steinmeier entsandte jetzt einen …

Markus Blume schreibt das neue CSU-Programm
München - Die Zukunft der CSU liegt in seinen Händen - zumindest auf dem Papier: Der Münchner Landtagsabgeordnete Markus Blume wird das neue Programm der Partei …
Markus Blume
FDP debattiert über ihre Namensänderung
Berlin - Die krisengeschüttelte FDP diskutiert über eine Umbenennung. Eine Bankrotterklärung? Oder die einzige Chance für einen radikalen Neuanfang?
FDP
Saudi-Arabien distanziert sich von Isis
Riad - Saudi-Arabien wird nach einer der konservativsten sunnitischen Islam-Auslegungen regiert. Doch das Vorgehen der Terrorgruppe Isis verwirft der Gottesstaat klar …

Europäische Militär-Drohne in Arbeit
Deutschland, Frankreich und Italien bereiten nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" die Entwicklung einer gemeinsamen Drohne für die …

OSZE bestätigt Freilassung von Beobachtern
Donezk - Vor Auslaufen der mit der ukrainischen Armee vereinbarten Waffenruhe sind die von prorussischen Separatisten gefangenen OSZE-Beobachter freigelassen worden.
OSZE Donezk Ostukraine Beobachter
Zelte als Obdach für Asylbewerber verworfen
München - Angesichts eines beispiellosen Zustroms von Asylbewerbern sind in München viele Unterkünfte überfüllt. Die Staatsregierung dachte deshalb über den Aufbau von …

Gauck blockiert umstrittene Diäten-Erhöhung
Berlin - Bundespräsident Joachim Gauck blockiert die für Juli geplante Erhöhung der Bundestags-Diäten. Die Abgeordneten müssen sich deshalb im Juli noch einmal mit 8252 …
Joachim Gauck
Schuldenstreit: Argentinien spielt auf Zeit
Buenos Aires - Im Streit mit Hedgefonds setzt Argentinien auf Konfrontation. Obwohl das Land seine Schulden bei bestimmten Hedgefonds nicht beglichen hat, will es …

CDU schließt Kooperation mit AfD erneut aus
Berlin - Mehrere Politiker an der Spitze der CDU haben Zusammenarbeiten mit der Alternative für Deutschland (AfD) erneut ausgeschlossen: Die Partei habe sich …

NSA veröffentlicht eigenen "Transparenzbericht"
Washington - Der US-Geheimdienst NSA hat 2013 insgesamt 89.000 "Ziele" aus dem Ausland per Telefon und Internet ausspioniert. Damit können Personen, Organisationen oder …
NSA
Ab 2015 steht die "schwarze Null" im Etat
Berlin - Der Bund will bis 2015 seinen Haushalt ins Lot bringen und erstmals seit fast 50 Jahren mit dem Geld auskommen, das er tatsächlich einnimmt. Ein Abbau der …
Wolfgang Schäuble
Trotz Waffenruhe: Russland meldet Granateneinschlag
Moskau/Kiew - Der ukrainische Präsident Petro Poroschenko hat die Waffenruhe im Osten des Landes bis Montagabend verlängert. Dennoch berichten zahlreiche Medien am …
Ukraine Petro Poroschenko
EU-Beitritt: Bahn frei für Litauen, Albanien wartet
Brüssel - Die Staats- und Regierungschefs der EU-Länder haben einem Beitritt Litauens zugestimmt. Albanien darf sich als offizieller Kandidat Hoffnungen machen.

USA wollen keine Landminen mehr produzieren
Washington - Die USA schwören den Landminen ab: Sie wollen die Sprengsätze, durch die häufig Zivilisten sterben, nicht mehr produzieren oder verkaufen.

EU-Gipfel benennt Juncker als Kommissionschef
Brüssel - Der EU-Gipfel hat Jean-Claude Juncker als neuen Präsidenten der EU-Kommission designiert. Nun steht die Bestätigung durch das Europaparlament noch aus.
Jean-Claude Juncker
Serben errichten Denkmal für Sarajevo-Attentäter
Sarajevo  - Einen Tag vor dem 100. Jahrestag der Ermordung des österreichischen Thronfolgers Franz Ferdinand in Sarajevo haben die Serben dem Attentäter ein Denkmal …
Sarajevo Franz Ferdinand Denkmal Attentäter
Gabriels SPD setzt stärker auf Wirtschaftsthemen
Berlin - Die SPD werde immer eine soziale Partei bleiben, versichert Parteichef Gabriel. Aber sie müsse auch ihr Wirtschaftsprofil schärfen. Damit hofft er auch auf …

Falsche DNA-Spur lenkte Verdacht auf Zschäpes Ex
München - Der NSU-Prozess konnte am Donnerstag erst nach Ablehnung eines weiteren Befangenheitsantrags von Beate Zschäpe fortgesetzt werden. Ein BKA-Ermittler offenbarte …
Beate Zschäpe
Pkw-Maut: Gabriel stützt CSU
Berlin - Österreich und Tschechien haben gemeinsam Kritik an den Plänen für eine Pkw-Maut auf deutschen Straßen angemeldet. Von SPD-Chef Sigmar Gabriel kam dagegen …
SPD Siegmar Gabriel
Tripolis: Kämpfe um Flughafen flammen neu auf
Athen - Zwei Tage war es am Flughafen von Tripolis ruhig. Die Milizen stellten ihre Angriffe ein, damit Feuerwehrleute einen gefährlichen Großbrand bekämpfen können. Nun …
Athen Tripolis Evakuierung Libyen Griechen
MH17: Bewaffnete Ermittler dürfen zum Wrack
Kiew - Die Ukraine hat Australien und den Niederlanden die Entsendung bewaffneter Kräfte an den Absturzort des malaysischen Flugzeugs gestattet. Die Bergung der Opfer …

Ukraine: Parlamant führt Kriegssteuer ein
Kiew - Die Ukraine hat eine Kriegsabgabe von 1,5 Prozent auf alle steuerpflichtigen Privateinkommen eingeführt, die bis zum 1. Januar 2015 gelten soll. Das beschloss am …
Arseni Jazenjuk Kiew
US-Republikaner: Obama muss vor Gericht
Washington - Die US-Republikaner starten mal wieder einen eher ungewöhnlichen Angriff auf Präsident Obama. Diesmal wollen sie ihn vor ein ordentliches Gericht ziehen. …
Barack Obama
Gaza-Konflikt: USA liefern Israel neue Munition
Tel Aviv/Gaza - Die USA haben Israel am Mittwoch mit Munition im Wert von umgerechnet rund 750 Millionen Euro versorgt. Die israelischen Streitkräfte mobilisierten …
Israel
Russland droht EU mit höheren Energiepreisen
Moskau - Für die russische Wirtschaft sind die neuen Sanktionen ein schwerer Schlag. Die Regierung in Moskau hingegen gibt sich unbeeindruckt - und zeigt, dass auch sie …
Sanktionen Energiepreise Moskau Europäische Union
Fall Haderthauer: Landtag legt keinen Widerspruch ein
München - Gegen die Ermittlungen im Fall Haderthauer wird der Landtag keinen Widerspruch einlegen. Die Ministerin und ihr missglücktes Affären-Management sorgen weiter …

Dutzende Tote in umkämpften Gebieten
Donezk - In der krisengeschüttelten Ostukraine ist ein Ende der erbitterten Kämpfe zwischen Regierungseinheiten und Separatisten weiter nicht in Sicht. Im Raum Donezk …

Radikale Islamisten erobern wichtige Kaserne
Bengasi - Radikale Islamisten haben in der ostlibyschen Stadt Bengasi einen wichtigen Militärstützpunkt einer Eliteeinheit der Armee eingenommen.
Bengasi Islamisten Libyen
Haderthauer kämpft ums politische Überleben
München - Für Staatskanzleichefin Haderthauer geht es jetzt um alles. Gegen die Vorwürfe in der Modellbau-Affäre wehrt sie sich weiterhin und bekommt Rückendeckung vom …
Christine Haderthauer
EU und USA verschärfen Sanktionen
Brüssel - Nach langem Zögern zündet die EU Sanktionsstufe drei. Mit neuen Strafmaßnahmen soll Russland endlich zum Einlenken in der Ostukraine bewegt werden. Dort toben …

Sprachtests: Bayern gegen komplette Abschaffung
München - Der bayerische Innenminister Joachim Herrmann hat die Forderung seiner SPD-Kollegen abgelehnt, auf Sprachtests beim Nachzug ausländischer Ehegatten zu …
Joachim Herrmann
Haderthauer bleibt im Amt - Kein Rücktritt
München - Auf Staatskanzleichefin Christine Haderthauer rollt neuer Riesenärger zu: Die Staatsanwaltschaft München will gegen die CSU-Ministerin ermitteln. Dennoch darf …
Christine Haderthauer
Zschäpe stellt wieder Befangenheitsantrag
München - Die Hauptangeklagte Beate Zschäpe hat im NSU-Prozess einen Befangenheitsantrag gestellt, der sich gegen sämtliche Richter des Staatsschutzsenats des …

Haderthauer darf weitermachen
München - Gegen Bayerns Staatskanzleichefin Christine Haderthauer (CSU) soll wegen Verdachts auf Betrug ermittelt werden - sie bleibt aber dennoch im Amt.

Schwerste Kämpfe in Gaza
Gaza/Tel Aviv - Gaza erlebte eine der schlimmsten Bombennächte seit Beginn der israelischen Offensive - und auch danach gehen die Angriffe weiter. Das einzige Kraftwerk …
Israel
Niederlande fordern Waffenruhe in Ostukraine
Den Haag - Der niederländische Ministerpräsident Mark Rutte hat eine sofortige Waffenruhe bei der Absturzstelle von Flug MH17 in der Ostukraine verlangt.

MH17: Experten kommen nicht zur Absturzstelle
Donezk - Die Ermittler aus den Niederlanden und Australien sind den dritten Tag in Folge mit dem Versuch gescheitert, zur Absturzstelle des malaysischen …

Molotowcocktail auf Synagoge geschleudert
Wuppertal - Drei Männer haben in der Nacht auf Dienstag mehrere Molotowcocktails auf die Synagoge in Wuppertal geschleudert. Generell steigt die Zahl der Übergriffe auf …

Lkw-Maut soll ab 2015 gesenkt werden
Berlin - Über die Einführung der Pkw-Maut wird derzeit noch gestritten. Die Lkw-Maut soll hingegen ab 2015 gesenkt werden - zumindest wenn es nach Verkehrsminister …

Skurriler Herrscher: So tickt Putin wirklich
Moskau - Wladimir Putin gilt als einer der mächtigsten Männer der Welt. Seine Vorlieben und seine Familie aber bleiben ein Geheimnis. Recherchen eines britischen …

Neue Kämpfe um Gaza
Tel Aviv - Zunächst sah es in Gaza nach einer Beruhigung der Lage aus. Doch dann flammten die Kämpfe wieder auf. Auf beiden Seiten gibt es weitere Tote. Die Armee …
Israel UN-Sicherheitsrat
Gauweiler verdient 967.500 Euro nebenbei
Berlin - Abgeordnete des Bundestages kriegen für ihren Job als Volksvertreter 8667 Euro brutto im Monat. Doch viele haben noch ganz andere Einkünfte - manche fast in …

"Optimistisch, hartnäckig": NSA sucht Pressesprecher
Washington - Der US-Geheimdienst NSA hat durch seine weltweite Spionage an Ansehen verloren. Nun sucht er per Stellenanzeige einen neuen Pressesprecher - mit kuriosen …
NSA
Tripolis: Zweiter Treibstofftank in Brand geraten
Tripolis - Zwei durch Raketenbeschuss in Brand geratene Benzintanks bedrohen Libyens Hauptstadt Tripolis. Fast einen Tag dauern die bislang erfolglosen Löscharbeiten …
Libyen
Verfassungsgericht muss EU-Bankenaufsicht prüfen
Karlsruhe - Mit Milliarden mussten Steuerzahler europäische Banken vor dem Zusammenbruch bewahren. Nun soll eine neue Bankenaufsicht die Branche stärker überwachen. …

Schwesig hält an Betreuungsgeld fest
Berlin - Nach einer kritischen Studie ist die Debatte um das Betreuungsgeld neu entflammt. Familienministerin Schwesig (SPD) sieht das Gesetz zwar selbst kritisch. …
Manuela Schwesig
Bahn frei für Ermittlungen gegen Haderthauer
München - Staatskanzleichefin Christine Haderthauer (CSU) soll auch nach ihrem Ausstieg noch bei der Firma Sapor Modellbau mitverdient haben. Sie bestreitet dies. …
Christine Haderthauer
Israel will in Gaza "Arbeit zu Ende bringen"
Tel Aviv - Ungeachtet der immer schärferen internationalen Kritik am Vorgehen Israels im Gazastreifen will das Land dort seine "Arbeit zu Ende bringen" und die Tunnel …

Steinmeier: "Welle antisemitischer Hetze" in EU
Berlin - Der Vorsitzende des Zentralrats der Juden, Dieter Graumann, beklagt die fehlende Unterstützung der Zivilgesellschaft. Auch Außenminister Steinmeier (SPD) ist …
Dieter Graumann
SPD fordert 2,4 Milliarden Euro für Nordbayern
Nürnberg - Zur Stärkung des nordbayerischen Raums fordert die SPD ein milliardenschweres Konjunkturförderprogramm. Der Landtagsfraktionschef Markus Rinderspacher stellte …
SPD
Haderthauer kassierte noch 2008 bei Modellbau-Firma
München - Die in der Modellbau-Affäre unter Druck stehende bayerische Staatskanzleichefin Christine Haderthauer soll noch im Jahr 2008 Überweisungen über insgesamt 5500 …
Christine Haderthauer München
Kiew kündigt Feuerpause an - Verhandlung in Minsk
Kiew - Auf Bitten der Vereinten Nationen hat die ukrainische Armee am Donnerstag eine eintägige Feuerpause für den umkämpften Osten des Landes angekündigt.
Feuerpause Kiew
CSU diskutiert über Haderthauer-Rücktritt
München - Der Landtag macht den Weg frei für Ermittlungen gegen Ministerin Christine Haderthauer. In der CSU wird diskutiert, ob sie nicht doch besser zurücktreten …

USA verurteilen Beschuss einer Schule in Gaza
Washington - Die USA haben den israelischen Beschuss einer UN-Schule im Gazastreifen mit 15 Toten verurteilt. Das teilte Bernadette Meehan, eine Regierungssprecherin im …

Zeugin: 'Zschäpe hat mich angegriffen'
München - Im NSU-Prozess hat eine Frau aus Jena geschildert, wie sie 1996 von der Hauptangeklagten Beate Zschäpe gewaltsam attackiert worden sei.

Opposition uneins über Fall Haderthauer
München - Der von der Opposition geplante Untersuchungsausschuss zum Fall Haderthauer stößt auf Startschwierigkeiten. Es herrscht Uneinigkeit über den richtigen …

Israel verkündet vierstündige humanitäre Feuerpause
Tel Aviv/Gaza - Israel hat am Mittwoch eine vierstündige humanitäre Feuerpause im Gazastreifen angekündigt. Die Waffenruhe solle von 14 bis 18 Uhr MESZ gelten, sagte …

Fall Schavan: Lammert gibt Uni einen Korb
Berlin - Wegen des Umgangs der Universität Düsseldorf mit dem Fall Annette Schavan hat Bundestagspräsident Norbert Lammert eine Festrede zum 50-jährigen Jubiläum der …
Berlin Annette Schavan Norbert Lammert
Haderthauer: Ministerin hängt am seidenen Faden
München - Christine Haderthauer steht mitten in einem politischen Debakel: Staatsanwälte wollen gegen sie ermitteln, die Opposition plant einen Untersuchungsausschuss. …

Knobloch schockiert über Judenhass
München - Die Präsidentin der Israelitischen Kultusgemeinde in München und Oberbayern, Charlotte Knobloch, hat sich entsetzt über den Judenhass auf deutschen Straßen und …

SPD-Zeitung lädt toten Hildebrandt ein
Berlin - Die SPD-Zeitung „Vorwärts“ hat den im November gestorbenen Kabarettisten Dieter Hildebrandt versehentlich zu ihrem Sommerfest eingeladen.
Dieter Hildebrandt
Persönliche Erklärung: Jetzt spricht Haderthauer
München - Angesichts eines drohenden Ermittlungsverfahrens hat Bayerns Staatskanzleichefin Christine Haderthauer (CSU) ihre Unschuld beteuert und einen Rücktritt …
Christine Haderthauer
Schavan nennt Doktortitel weiter im Lebenslauf
Bonn - Annette Schavan, Ex-Bundesforschungsministerin und neuerdings deutsche Vatikan-Botschafterin, scheint noch immer an ihrem Doktortitel zu hängen, der ihr …

Erdogan-Vize will Frauen das Lachen verbieten
Ankara - Der türkische Vize-Regierungschef Bülent Arinc sorgt sich um den moralischen Verfall und will nicht, dass Frauen in der Öffentlichkeit laut lachen. Und das ist …

Flip-Flops und Kalaschnikow: Wer ist die schöne Russen-Rebellin?
Petrovsky - Diese Russen-Rebellin sorgt für Aufsehen: Mit Fli-Flops und Kalaschnikow-Sturmgewehr zieht sie durch die ostukrainische Stadt Petrovsky. Weltweit rätseln …

Wer ist diese schöne Russen-Rebellin?
Petrovsky - Diese Russen-Rebellin sorgt für Aufsehen: Mit Flip-Flops und Kalaschnikow-Sturmgewehr zieht sie durch die ostukrainische Stadt Petrovsky. Wer ist die schöne …

Strengere Regeln für Handel mit Heimtieren
Berlin - Für den Handel mit Heimtieren in Deutschland gelten ab dem 1. August strengere Vorschriften. So soll illegalen Welpenhändlern das Handwerk gelegt werden.

Waffen könnten Taliban in die Hände fallen
Afghanistan - Bei ihrem Militäreinsatz in Afghanistan haben die USA die Kontrolle über große Waffenkontingente verloren. Hunderttausende Waffen könnten in die Hände …

Grüne fordern volle Offenlegung der Nebeneinkünfte
Berlin - Die Grünen fordern eine komplette Offenlegung aller Nebeneinkünfte von Abgeordneten - aber ohne die Namen der Mandanten. Es gebe aber auch Argumente dafür, …

Ukraine will Kultur aus Russland zensieren
Kiew - Bislang war die Ukraine kulturell ein liberales Land. Doch da Russland jetzt Feindesland ist, will Kiew Filme und Bücher des Nachbarlandes kontrollieren. Die …
Ukraine
Netanjahu: Offensive in Gaza wird fortgesetzt
Tel Aviv - Der israelische Ministerpräsident Benjamin Netanjahu hat eine Fortsetzung der Offensive seines Militärs im Gazastreifen angekündigt.

SPD warnt Seehofer
Berlin - Angesichts des Koalitionsstreits um künftige Rüstungsexporte hat die SPD CSU-Chef Horst Seehofer gewarnt, bereits im Koalitionsvertrag geregelte Themen immer …
Horst Seehofer
Kreml verzichtet auf EU-Waffen und droht den USA
Moskau/Washington - Die von der US-Regierung veröffentlichten Fotos, die russischen Beschuss in die Ukraine zeigen sollen, nimmt der Kreml denkbar schlecht auf - und …

Ukrainische Armee erobert MH17-Absturzumfeld
Donezk - Die ukrainische Armee ist bei ihrer Offensive im Osten des Landes am Montag bis in das Absturzgebiet des malaysischen Passagierflugzeugs MH17 vorgedrungen.

UN: MH17-Abschuss könnte Kriegsverbrechen sein
Genf - Folter, Mord, Terror: UN-Experten erheben massive Vorwürfe gegen prorussische Separatisten in der Ostukraine - auch, dass diese Flug MH17 abgeschossen haben. Die …

Pkw-Maut bleibt Streitthema
Berlin - Der Zank um die geplante Pkw-Maut tobt weiter. Auch Länderpolitiker wie CSU-Landesgruppenchefin Hasselfeldt und Thüringens Ministerpräsidentin diskutieren mit.

CDU gewinnt Sachsen-Wahl - AfD im Landtag
Dresden - Sachsen bleibt fest in CDU-Hand. Das haben die Wähler am Sonntag entschieden. Ministerpräsident Tillich kann weiter regieren - aber mit einem anderen Partner …

Junge Union Bayern stellt Fraktion in Frage
München - CDU und CSU sind uneins in der Maut-Frage. Angesichts des anhaltenden Streits stellt nun die Junge Union Bayern die Fraktionseinheit von CDU und CSU im …

Terroristen: Blauhelme begangen "Verbrechen"
Kunaitra - Die radikal-islamische Al-Nusra-Front hat die Gefangennahme von UN-Soldaten mit einer angeblichen „Komplizenschaft“ der Vereinten Nationen mit dem syrischen …

Putin: Ostukraine soll eigener Staat werden
Donezk - Russlands Präsident Wladimir Putin hat am Sonntag Verhandlungen über eine Eigenstaatlichkeit für die umkämpfte Südostukraine gefordert.

Irakische Armee beginnt Offensive
Bagdad - Irakische Truppen haben im Norden des Landes eine Offensive zur Befreiung der Kleinstadt Amerli begonnen, die seit rund zwei Monaten von der Terrormiliz …

Deutschland überwacht baltischen Luftraum
Brüssel - Die Nato will angesichts der Ukraine-Krise weitere Soldaten in ihre osteuropäischen Mitgliedsstaaten entsenden. Auch Deutschland wird sich beteiligen.

Von der Leyen: Keine Waffen für die Ukraine
Berlin/Kiew - Trotz der Eskalation des Konflikts in der Ukraine und der Einmischung Russlands lehnt Bundesverteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) militärische …
Ukraine Ursula von der Leyen
Landtagswahl in Sachsen hat begonnen
Dresden - In Sachsen haben am Sonntagmorgen die Landtagswahlen begonnen. Die CDU kann Umfragen zufolge damit rechnen, erneut stärkste Partei zu werden. Die FDP muss um …
Sachsen
Polen-Premier Tusk wird neuer EU-Ratspräsident
Brüssel - Der EU-Sondergipfel in Brüssel hat den polnischen Regierungschef Donald Tusk (57) zum neuen EU-Ratspräsidenten bestimmt. Die italienische Außenministerin …

Russland erwarten verschärfte EU-Sanktionen
Brüssel - Tausende Kämpfer und Hunderte Panzer sind nach Angaben der ukrainischen Führung aus dem Ausland auf ukrainisches Gebiet vorgedrungen. Die EU hält dem Kreml …

Niederlande feiern mit Nachbarn 200 Jahre Königreich
Maastricht - Im Beisein der Staatsoberhäupter der Niederlande, Belgiens, Luxemburgs und Deutschland hat die 200-Jahr-Feier des Königreiches der Niederlande begonnen.

Lesothos Ministerpräsident flieht vor Militärs
Johannesburg - „Königreich im Himmel“ wird Lesotho genannt. Doch das bitterarme Land im südlichen Afrika erlebt politisch unruhige Zeiten. Nun putschte das Militär.

Briten wollen Eingreiftruppe für Osteuropa
London - Unter britischer Führung soll Informationen der „Financial Times“ zufolge eine neue Eingreiftruppe mit 10.000 Mann für weltweite Einsätze entstehen.

Netanjahu hält neuen Friedensprozess für möglich
Tel Aviv/Ramallah - Der israelische Ministerpräsident Benjamin Netanjahu glaubt nach dem jüngsten Gaza-Krieg an die Möglichkeit neuer Friedensgespräche mit den …

Gorbatschow warnt vor „schrecklichem Blutvergießen“
Moskau - Der russische Friedensnobelpreisträger Michail Gorbatschow hat angesichts der Eskalation im Ukraine-Konflikt vor einem „schrecklichen Blutvergießen“ in Europa …

Linke: Keine Auskunft über Schutz des G7-Gipfels
Berlin - Die Bundesregierung verwehrt der Linkspartei nach einem „Focus“-Bericht sensible Informationen über den Schutz des nächsten G7-Gipfels im Juni 2015 auf Schloss …

Länder verlangen No-Spy-Garantie von IT-Firmen
Berlin - Als Reaktion auf den NSA-Abhörskandal wollen fast alle Bundesländer ihre Zusammenarbeit mit externen IT-Dienstleitern schärferen Kriterien unterwerfen. Sie …

Die FDP kämpft in Sachsen ums Überleben
München/Dresden – Für die FDP steht in Sachsen sehr viel auf dem Spiel – die Entscheidung im Überlebenskampf fällt aber erst 2017.

Seehofer hilft Tillich im Sachsen-Wahlkampf
Plauen - Finale im sächsischen Wahlkampf: CDU-Ministerpräsident Stanislaw Tillich kämpft um sein Amt. Gute Wirtschaftsdaten helfen dabei. Und sogar Nachbar Seehofer …

USA verschärfen Sanktionen gegen Iran
Nachdem der Iran begonnen hat, einen Schwerwasserreaktor umzubauen, haben die USA zusätzliche Sanktionen gegen das Land verhängt, das zur Atommacht werden will.

Gysi: Waffenexport in den Irak völkerrechtswidrig
Berlin - Linksfraktionschef Gregor Gysi hat die von der Bundesregierung geplante Waffenlieferung in den Irak als völkerrechtswidrig bezeichnet.
Gregor Gysi
EU-Regierungen wollen neue Sanktionen gegen Russland
Mailand - Der Ärger über Russland ist groß. In der EU läuft alles auf neue Sanktionen gegen Moskau wegen der Militäraktionen in der Ukraine hinaus.
Frank-Walter Steinmeier
Putin: Ukrainische Armee wie Wehrmacht
Moskau - Im Ukraine-Konflikt hat Kremlchef Wladimir Putin die Regierungseinheiten des Nachbarlandes scharf kritisiert.
Wladimir Putin
SPD will Druck auf Haderthauer erhöhen
München - In der Modellauto-Affäre erhöht die Landtags-SPD den Druck auf Staatskanzleichefin Christine Haderthauer (CSU).
Christine Haderthauer
Fast die Hälfte aller Syrer auf der Flucht
Genf - Das Leid und die Verzweiflung der Flüchtlinge in Syrien werden immer größer. Die Vereinten Nationen schlagen Alarm. UN-Blauhelmsoldaten sind auf den Golanhöhen …

UN: Bereits fast 2600 Tote in Ukraine-Konflikt
Genf - Im Osten der Ukraine sind nach Angaben der Vereinten Nationen (UN) bereits fast 2600 Menschen getötet worden.

Libyens Regierung erklärt ihren Rücktritt
Tripolis - In Libyen kämpfen das alte und das neue Parlament um die Macht. Nun hat die vom neuen Parlament unterstützte Regierung ihren Rücktritt erklärt. Die Islamisten …

Ukraine-Krise: Obama droht Russland
Washington - Die USA sehen den Einsatz russischer Soldaten in der Ukraine als erwiesen an, wollen aber nicht militärisch eingreifen. Dennoch droht Präsident Obama …
Barack Obama
Merkel macht Balkan-Staaten Hoffnung
Berlin - Deutschland will die teils miteinander zerstrittenen Staaten auf dem westlichen Balkan näher an die Europäische Union (EU) heranführen.

NATO: Russland mit Soldaten in Ukraine aktiv
Kiew - Russland kämpft nach Feststellung der Nato mittlerweile mit mehr als 1000 Soldaten auf Seiten der prorussischen Separatisten gegen die ukrainische Regierung.

Maut-Streit: Seehofer rügt Schäuble
Berlin - Der CSU-Vorsitzende Horst Seehofer hat sich verwundert über Informationen gezeigt, wonach Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) Möglichkeiten einer Maut …

Mehrheit der Deutschen gegen Maut-Pläne
Berlin - Die Maut-Pläne von Verkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) sind auch bei den Bürgern umstritten. Laut einer Umfrage ist eine Mehrheit der Deutschen gegen das …
Alexander Dobrindt
Netanjahu droht Hamas mit gewaltsamen Sturz
Tel Aviv - Die gewaltsame Entfernung der radikal-islamischen Hamas von der Macht im Gazastreifen bleibt für den israelischen Ministerpräsidenten Benjamin Netanjahu immer …

Mogherini und Tusk: Sie repräsentieren die EU
Brüssel - Nach zähen Verhandlungen konnten sich die Regierungschefs Europas doch noch auf einen neuen Ratspräsidenten und eine Außenbeauftragte einigen: Donald Tusk und …

Aufnahmeprogramm für Flüchtlinge: Union bremst
Berlin - Wegen des Anstiegs der Flüchtlingszahlen in Deutschland fürchten mehrere Bundesländer Engpässe bei der Unterbringung von Asylbewerbern. Eine SPD-Forderung stößt …

Russland muss mit weiteren EU-Sanktionen rechnen
Brüssel - Mit einem Ultimatum und der Androhung schärferer Sanktionen will die EU Russland in der Ukraine-Krise zum Einlenken bringen. Innerhalb einer Woche sollen …

32 Blauhelme gerettet - IS verkauft Frauen
New York - Radikalislamische syrische Rebellen und eingekesselte UN-Soldaten liefern sich auf den Golanhöhen Kämpfe. Eine Eingreiftruppe der UN-Mission hat 32 von mehr …

Schäuble prüft Alternative zu Dobrindts Mautplan
Berlin - Finanzminister Schäuble hat nie einen Hehl daraus gemacht, dass er die Umsetzung der Mautpläne seines Kabinettskollegen Dobrindt für schwierig hält. Jetzt …

Waffenlieferung an Irak bleibt umstritten
Washington - Die Bedrohung durch die Islamisten im Irak ist unbestritten. Deshalb will Deutschland erstmals Waffen in ein Kriegsgebiet an eine der Konfliktparteien …

Soli- und Finanzreform: Baden-Württemberg will Entlastung
Berlin - Der Finanzausgleich zwischen Bund, Ländern und Kommunen muss bis 2019 neu geregelt werden. Kommende Woche treffen sich die Finanzminister zu Beratungen.

Russland "praktisch im Krieg gegen Europa"
Moskau/Brüssel - Litauens Staatschefin Dalia Grybauskaite sieht Russland "praktisch im Krieg gegen Europa". Das sagte sie vor dem EU-Gipfel in Brüssel.

Göring-Eckardt für Legalisierung von Marihuana
Gera - Die Vorsitzende der Grünen-Bundestagsfraktion, Katrin Göring-Eckardt, hat die Legalisierung von Marihuana gefordert. Sie will dadurch verhindern, dass die …

Ex-FDP-Politiker wollen neue liberale Partei gründen
Berlin - Frühere FDP-Politiker haben die Gründung einer neuen liberalen Partei angekündigt. Bislang 35 Liberale strebten für Ende September einen Gründungsparteitag an, …

CDU gilt als Favorit bei Sachsen-Wahl
Dresden - Der Wahlkampf in Sachsen ist zu Ende. An diesem Sonntag wird gewählt. Das letzte schwarz-gelbe Regierungsbündnis in Deutschland steht nach den Umfragen vor dem …

Tote und Verletzte bei Taliban-Angriff
Kabul - Bei einem Angriff radikalislamischer Taliban-Kämpfer auf ein Geheimdienstgebäude sind in der afghanischen Stadt Dschalalabad nach Klinikangaben sechs Menschen …

Roth wirft von der Leyen falsches Spiel vor
Berlin - Die Bedrohung durch die Islamisten im Irak ist unbestritten. Die Bundesregierung will Waffen liefern, um die Kurden zu unterstützen. Doch die Opposition übt …

Russische Soldatenmütter suchen ihre Söhne
Moskau - Während der Kreml bestreitet, dass russische Soldaten in der Ostukraine im Einsatz sind, wächst dort die Zahl der Gräber getöteter russischer Kämpfer. …

Polen verweigert russischem Minister den Überflug
Moskau - Formfehler oder Reaktion auf das russische Vorgehen in der Ukraine? Polen hat den russischen Verteidigungsminister kurzzeitig am Rückflug nach Russland über …

Ukraine will Waffen von Nato
Kiew - Angesichts der Eskalation des Konflikts im Osten des Landes erbittet die Ukraine Unterstützung durch die Nato.

Großbritannien hebt Terrorwarnstufe an
London - Großbritannien verschärft die Maßnahmen im Kampf gegen den Terror. Die Warnstufe wurde um eine Stufe angehoben. Außerdem will die Regierung die Gesetze …
David Cameron
Schweiz stimmt Austausch von Kontodaten zu
Bern - Im Kampf gegen Steuerhinterzieher hat die Schweiz nun die Weichen für eine Teilnahme am internationalen Austausch von Kontodaten gestellt.

Sachsen wählt - und Tillich hat die Wahl
Dresden - Sachsens Ministerpräsident Tillich kann sich wohl auf eine weitere Regierungszeit nach der Landtagswahl am Sonntag einstellen. Aber er muss sich wohl nach …

Bundesregierung: "Militärische Intervention"
Berlin - Angesichts der Entwicklung im Osten der Ukraine hat die Bundesregierung Russland nun erstmals eine „militärische Intervention“ vorgeworfen.

Edathy scheitert mit Beschwerde in Karlsruhe
Karlsruhe - Beim Bundesverfassungsgericht wollte sich Sebastian Edathy gegen die Ermittlungen wegen Kinderpornografie wehren. Aber der frühere Bundestagsabgeordnete hat …
Sebastian Edathy
Putin sieht Erfolg der Separatisten
Moskau - Kremlchef Putin kommentiert den Ukraine-Konflikt und findet lobende Worte für die Separatisten. Zugleich legt er ihnen nahe, einen Fluchtkorridor für …
Wladimir Putin
Maut: Seehofer "erwartet Koalitionstreue"
München - Es rumort gewaltig in der Union. Schuld ist die Maut. Horst Seehofer grollt der CDU. Der CSU-Chef warnt die Spitze der Schwesterpartei: „Ich erwarte …

Nato wirft Russland Militärintervention vor
Kiew/New York - Dass russische Militärangehörige an der Seite der Separatisten in der Ostukraine kämpfen, wird immer offensichtlicher. Nun schlägt auch die Nato Alarm. …

EU berät über neue Sanktionen gegen Russland
Berlin - Die Europäische Union wird bei ihrem Sondergipfel in Brüssel am Samstag über eine Verschärfung der Sanktionen gegen Russland beraten.

Extremisten entführen Blauhelmsoldaten
New York - Bewaffnete Gruppen haben an den Golanhöhen im Süden Syriens 43 UN-Blauhelmsoldaten in ihre Gewalt gebracht.

Bundeswehr: Jetzt auch Pannen am Eurofighter
Berlin - Der Bundeswehr machen schon wieder technische Mängel zu schaffen: Diesmal geht es um Pannen beim "Eurofighter".
Bundeswehr
Briten fliegen erste Luftangriffe auf IS im Irak
Bagdad - Kampfjets der britischen Luftwaffe haben erstmals Ziele der Dschihadistenorganisation Islamischer Staat (IS) im Irak bombardiert.

"Nicht komfortabel": De Maizière in Bayernkaserne
München - "Natürlich schwierig" und "nicht komfortabel": So beschreibt Bundesinnenminister Thomas de Maizière die Situation von Flüchtlingen in der Bayernkaserne.

Verfassungsschutz soll NSU-Festnahme verhindert haben
München - Hat der Thüringer Verfassungsschutz die Festnahme des NSU-Trios unterbunden? Das behauptet ein Vertreter der Nebenklage im Münchner Prozess gegen Beate Zschäpe.
NSU-Prozess
Merkel: 'Sind bei Ebola nicht schlagkräftig genug'
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat das schleppende Anlaufen europäischer Hilfsaktionen für die von der Ebola-Epidemie betroffenen westafrikanischen Staaten …

Proteste gegen Staatsmacht legen Hongkong lahm
Die Demokratiebewegung in Hongkong will den Druck auf die pekingtreue Regierung durch eine Massenkundgebung am Mittwoch erhöhen. China nannte die Proteste "illegal" und …

Übergriffe auf Flüchtlinge: Minister entschuldigt sich
Düsseldorf - Der nordrhein-westfälische Innenminister Ralf Jäger (SPD) hat sich bei den Asylbewerbern entschuldigt, die Opfer der Übergriffe von Sicherheitsleuten wurden.

Genscher würdigt DDR-Botschaftsflüchtlinge
Prag - Der frühere Bundesaußenminister Hans-Dietrich Genscher hat die DDR-Flüchtlinge gewürdigt, die im Frühherbst 1989 ihre Ausreise in die Bundesrepublik erzwungen …

De Maizière: Übergriffe sind „bestürzend“
München - Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) hat die Misshandlung von Flüchtlingen durch private Wachleute in Nordrhein- Westfalen als bestürzend bezeichnet, …

Gysi sieht DDR nicht als Unrechtsstaat
Berlin - Der Fraktionschef der Linken im Bundestag, Gregor Gysi, sieht die DDR nicht als Unrechtsstaat. "Wir sind uns einig, diese Bezeichnung nicht zu verwenden", sagte …

Wie sicher ist Obama noch im Weißen Haus?
Washington - Wie steht es wirklich um die Sicherheit im Weißen Haus? Vor ein paar Tagen schaffte es ein Mann ins Innerste. Bekannt wurde jetzt, dass der Mann im Zentrum …

Oettinger lästert über Promi-Nacktfotos
Brüssel - Als neuer EU-Internetkommissar beantwortete Günter Oettinger am Montagabend stundenlang Fragen von Europaabgeordneten. Und hielt dabei auch mit seiner Meinung …

Grüne fordern "nationalen Flüchtlingsgipfel"
Berlin - Schockierende Bilder aus nordrhein-westfälischen Flüchtlingsheimen haben die Landes- und Bundespolitik alarmiert. Die Grüne fordern einen „nationalen …

Merkel stellt sich hinter von der Leyen
Berlin - Wer ist für die Bundeswehr-Pannen verantwortlich? Die SPD schiebt der Verteidigungsministerin die Schuld in die Schuhe. Die Kanzlerin meint: Von der Leyen macht …
Angela Merkel Ursula von der Leyen
Kreml: Strafverfahren wegen Völkermord in Ukraine
Moskau - Russland ein Strafverfahren wegen Völkermordes an den russischsprachigen Bewohnern im Bürgerkriegsgebiet Ostukraine eingeleitet.

Obama: Haben IS-Miliz unterschätzt
Damaskus - Die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) steht vor der kurdischen Stadt Kobane. US-Präsident Obama räumt ein, dass die USA die Dschihadisten unterschätzt habe.
Islamischer Staat Barack Obama
Ex-FDP-Minister Bahr wird Allianz-Vorstand
München - Der ehemalige Gesundheitsminister Daniel Bahr (FDP) hat einen neuen Job: Ab November wird er als Manager für die Allianz Private Krankenversicherung (APKV) …
Allianz FDP Daniel Bahr
Hongkong: Immer mehr gehen auf die Straße
Hongkong  - Nie zuvor haben prodemokratische Kräfte in Hongkong die Führung in Peking derart herausgefordert. Peking verurteilt „illegale“ Aktionen. Die Zahl der …
Hongkong
Gewalt gegen Flüchtlinge: Skandal weitet sich aus
Düsseldorf - Der Skandal um Übergriffe privater Sicherheitskräfte auf Flüchtlinge in Nordrhein-Westfalen weitet sich aus. In mindestens drei Unterkünften soll es zu …

Madrid klagt gegen Katalonien-Referendum
Madrid - Die spanische Zentralregierung hat am Montag beim Verfassungsgericht Einspruch gegen das geplante Referendum über die Unabhängigkeit Kataloniens eingelegt.

Aktivisten stürzen größtes Lenin-Denkmal
Charkow - Unter dem Jubel Tausender Menschen haben Aktivisten in der ostukrainischen Stadt Charkow die größte Lenin-Statue der Ex-Sowjetrepublik gestürzt.

Bundeswehr-Misere: Druck auf von der Leyen wächst
Berlin - Die Bundeswehr hat ein ernsthaftes Materialproblem, das räumt nun auch die Verteidigungsministerin ein. Sie fordert mehr Geld. Der Koalitionspartner SPD findet …

Rechtsextreme erstmals in französischem Senat
Paris - Die rechtsextreme Front National (FN) zieht erstmals in den französischen Senat ein. Nach ersten Ergebnissen der Teilwahl zur zweiten Kammer des Parlaments am …

Sicherheitsleute misshandeln Flüchtlinge
Düsseldorf - Schrecklicher Vorfall in einem Asylbewerberheim: Sicherheitsleute sollen dort Flüchtlinge misshandelt haben. Ein Handyfoto zeigt ein Opfer gefesselt am …

Steinmeier warnt vor neuem Ost-West-Konflikt
New York - Die prorussischen Separatisten in der Ostukraine wollen Anfang November wählen lassen. Dagegen stemmt sich Kiew. Auch in der UN prallen die unterschiedlichen …
Frank-Walter Steinmeier
Madrid will Katalonien-Referendum unterbinden
Barcelona - Die Katalanen sollen am 9. November über die Unabhängigkeit von Spanien abstimmen. Es gilt jedoch als unwahrscheinlich, dass die Abstimmung stattfinden wird. …
Barcelona
Schäuble: AfD ist hetzerisch
Berlin - Der Zentralrat der Juden in Deutschland ist besorgt über die jüngsten antisemitischen Vorfälle bei der Alternative für Deutschland.

Schäuble fordert härtere Gangart gegenüber AfD
Berlin - Bundesfinanzminister Schäuble fordert eine härtere Auseinandersetzung seiner Partei mit der AfD. Diese vergleicht er mit den Republikanern. AfD-Chef Lucke nennt …
Wolfgang Schäuble
Müller: Asylbewerber-Aufnahmegesetz überprüfen
München - Täglich kommen allein in München mehr als 400 neue Flüchtlinge an. Die Unterkünfte sind überfüllt, überall fehlt es an Platz. Es wächst der Druck auf die …
Emilia Müller
Separatisten bereiten Wahl in Ostukraine vor
Lugansk - In der krisengeschüttelten Ostukraine nutzen die prorussischen Separatisten die brüchige Waffenruhe, um ihre Abspaltung von Kiew voranzutreiben. Gefährdet das …
Donetsk Kiew Flug MH17
Wöhrl (CSU) will Flüchtlinge in Privathaushalten
München - CSU-Politikerin Dagmar Wöhrl hat sich für eine Unterbringung von Flüchtlingen in Privathaushalten ausgesprochen. Aber sie betont: Nur auf freiwilliger Basis!
CSU Dagmar Wöhrl
Türkei: Bundeswehr an Grenze der Belastbarkeit
Berlin - Der Nato-Einsatz zum Schutz der Türkei vor Angriffen aus Syrien bringt die Raketenabwehr-Einheiten der Bundeswehr an die Grenze der Belastbarkeit.
Bundeswehr Ursula von der Leyen
Privatberichte: Ex-Minister scheitert gegen "Bild"
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof (BGH) hat die Berichterstattung über das Privatleben eines Ex-Ministers erlaubt und damit die Pressefreiheit gestärkt.

"Super-super Haushalt": Das plant Minister Söder
München - Unter scharfer Kritik der Opposition hat die Staatsregierung den Haushalt 2015/16 in den Landtag eingebracht. Nach Ansicht der CSU handelt es sich um den …

Demonstranten kündigen Großkundgebung an
Hongkong - Die Demokratiebewegung in Hongkong will den Druck auf die pekingtreue Regierung durch eine Massenkundgebung am Mittwoch erhöhen.

Kurdenkämpfer starten Offensive gegen IS
Bagdad - Kurdische Truppen haben am Dienstag nach eigenen Angaben eine Offensive gegen die Dschihadistengruppe Islamischer Staat (IS) im Nordirak gestartet.

So denkt Cameron über EU-Austritt der Briten
London - Großbritanniens Premierminister David Cameron würde nach eigenen Angaben im Falle eines Austritts Großbritanniens aus der EU „nicht das Herz brechen.“

Kabul macht Weg für Militäreinsatz frei
Kabul - Nach monatelanger Verzögerung hat die afghanische Regierung den Weg für einen internationalen Militäreinsatz über den Jahreswechsel hinaus freigemacht.

Oettinger muss sich unangenehmen Fragen stellen
Büssel - Die Anhörung der designierten EU-Kommissare sind keine angenehme Veranstaltung: Günther Oettinger als künftiger Digital-Kommissar musste sich am Dienstag den …

Internationale Koalition greift IS-Stellungen an
Kobane - Die USA und ihre arabischen Verbündeten haben erneut Stellungen der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) in Nordsyrien bombardiert.

Bei Koalitionspartnern: Ärger über von der Leyen
Berlin/München - Verteidigungsministerin unter Beschuss: In Berlin wächst angesichts des Ausrüstungsdebakels der Bundeswehr der Ärger über Ursula von der Leyen. Am …

Höhere Maut für alte Brummis gefordert
Hannover - Besitzer älterer Lastwagen ohne intelligente Fahrassistenzsysteme sollen nach Ansicht des niedersächsischen Verkehrsministers Olaf Lies bei der Lkw-Maut …

Bayern prüft Wachdienste in Flüchtlingsheimen
München - Nach den Misshandlungsvorwürfen in Nordrhein-Westfalen lässt Bayerns Sozialministerin Emilia Müller (CSU) die Regeln für den Einsatz privater …

Verfassungsgericht stoppt Katalonien-Referendum
Madrid - Das spanische Verfassungsgericht hat die Pläne für ein Referendum über die Unabhängigkeit Kataloniens am Montag vorerst gestoppt.

Netanjahu verteidigt Israels Vorgehen in Gaza
New York - Israels Ministerpräsident Benjamin Netanjahu hat das Vorgehen der israelischen Armee im Gazastreifen verteidigt.

Terror-Kampf: Syrien wirft USA "Doppelmoral" vor
New York - Bomben gegen IS und Geld für Assad-Gegner: Syrien hat den USA „Doppelmoral“ im Kampf mit Terroristen vorgeworfen.

Ostukraine: Blutige Kämpfe - Ende der Waffenruhe
Donezk - Schwere Gefechte erschüttern die seit mehr als drei Wochen geltende Feuerpause in der Ostukraine. Viele Menschen sterben. Scheitern die Friedensbemühungen?

Ghani ruft Taliban zu Friedensgesprächen auf
Kabul - Monatelang lähmte das Wahlchaos Afghanistan. Der neue Präsident Ghani will jetzt schon einen Tag nach seinem Amtsantritt lang erwartete Abkommen unterzeichnen …

Bundeswehr-Transall auf Gran Canaria gestrandet
Berlin - Die Pannenserie bei der Bundeswehr reißt nicht ab. Eine Transall-Transportmaschine ist bereits am Freitag auf dem Weg zum Ebola-Hilfseinsatz im Senegal defekt …

Ukraine: Demonstranten holen Lenin vom Sockel
Aktivisten haben in der ostukrainischen Stadt Charkow die größte Lenin-Statue der Ex-Sowjetrepublik gestürzt.

Obama: Wir haben IS unterschätzt
Washington/Bagdad - Trotz Luftangriffen ist die IS-Terrormiliz noch lange nicht besiegt. Nun hat Präsident Barack Obama zugegeben, dass die USA die Lage falsch …

Bundeswehr kann Zusagen an Nato nicht erfüllen
Berlin - Die Materialprobleme der Truppe sind gravierend. Welche Konsequenzen sie haben, wird erst allmählich klar. Die Verteidigungsministerin bestätigt den Ernst der …

IS-Extremisten beschießen Kurdenenklave
Berlin/Bagdad - Der Kampf um Ain al-Arab spitzt sich zu: 1800 Peschmerga gehen gegen die IS-Extremisten in Stellung. Die haben am Sonntagabend die Kurdenstadt unter …

Neue Liberale gegründet
Hamburg - Mit den Neuen Liberalen gründet sich eine neue Partei links von der FDP. Auf ihrem ersten Bundesparteitag in Hamburg heben die Mitglieder die früheren …

Schweiz: Keine Abschaffung privater Krankenkassen
Bern - Die Schweizer haben sich in einem Referendum gegen die Einführung einer öffentlich-rechtlichen Krankenkasse ausgesprochen.

Proteste in Hongkong eskalieren
Hongkong - Die Hongkonger wollen freie Wahlen. Doch die kommunistische Führung in Peking will nur begrenzte Demokratie zulassen. Ein Welle von Protesten rollt über die …

Somalia setzt Kopfgeld auf Islamistenführer aus
Mogadischu - Die Regierung in Somalia hat ein Kopfgeld von zwei Millionen Dollar (1,57 Millionen Euro) auf den neuen Anführer der radikal-islamischen Terrormiliz …

Britische Jets starten in Richtung Irak
New York - Die Briten steigen in den Kampf gegen die IS-Terrormiliz ein. Aber in der syrischen Kurdenstadt Ain al-Arab bleibt die Lage dramatisch. Peschmerga-Kämpfer …

Trauer in Frankreich um ermordete Geisel
Nizza - In der Heimatstadt des von IS-Terroristen in Algerien ermordeten französischen Bergführers Hervé Gourdel haben am Samstag die Menschen bei einem Schweigemarsch …
Nizza
SPD-Chefin: 95 Prozent für Hannelore Kraft
Köln - NRW-Ministerpräsidentin Hannelore Kraft ist fast einstimmig als Vorsitzende ihrer Partei wiedergewählt worden. Auf einem SPD-Landesparteitag erhielt Kraft 95,18 …
Köln SPD Hannelore Kraft
Peschmerga-Verstärkung rückt in Kobane ein - IS erhält Zulauf
Kobane/New York (dpa) - Die lange erwartete Verstärkung für die Verteidiger von Kobane ist endlich eingetroffen. Doch während die Schar der Verteidiger um knapp 150 Mann …
Konflikte Großbritannien USA Irak Syrien
Erneut russische Militärmaschinen abgefangen
Lissabon - Nato-Kampfjets haben nahe Portugal erneut russische Militärflugzeuge im internationalen Luftraum abgefangen.

Hooligans melden 10 000 Teilnehmer für Berlin-Demo an
Berlin (dpa) - Für eine Hooligan-Demonstration am 15. November in Berlin hat der Veranstalter mittlerweile 10 000 Teilnehmer angemeldet. Die Polizei bestätigte einen …
Demonstrationen Berlin
Frieden im Gasstreit, Streit um Ukraine-Wahl
Brüssel/Donezk - Nach ihrer mühevollen Einigung im Gasstreit droht zwischen Moskau und Kiew nun eine Kontroverse über die Wahlen in den ostukrainischen …

Gasfrieden zwischen Moskau und Kiew
Brüssel/Donezk (dpa) - Kurz vor Wintereinbruch soll wieder russisches Gas in die Ukraine fließen. Moskau und Kiew legen ihren Gasstreit bei. Aber es droht ein neuer …
Konflikte Ukraine Wahlen Russland
Bericht: 15 000 Ausländer kämpfen für den IS
New York/Kobane (dpa) - Die militärischen Erfolge des Islamischen Staates (IS) im Irak und in Syrien bescheren der Miliz nach Angaben der Vereinten Nationen einen nie …
Konflikte Großbritannien USA Irak Syrien
Pkw-Maut: Österreich will möglicherweise klagen
Wien - Österreich behält sich weiterhin rechtliche Schritte gegen die in Deutschland geplante Pkw-Maut vor. Das Konzept von Bundesverkehrsminister Dobrindt (CSU) wolle …

Präsident von Burkina Faso tritt nach Massenprotesten zurück
Ouagadougou (dpa) - Nach tagelangen Massenprotesten im westafrikanischen Burkina Faso hat Präsident Blaise Compaoré sein Amt niedergelegt. "Ich bin überzeugt, dass ich …
Demonstrationen Präsident
Juncker übernimmt Führung der EU-Kommission
Brüssel - Jean-Claude Juncker (59) ist ab Samstag offiziell einer der mächtigsten Männer Europas. Der Luxemburger leitet ab dem 1. November die EU-Kommission.

Mutmaßliche IS-Terrorzelle ausgehoben
Bern - Im Nahen Osten verbreitet die Terrormiliz Islamischer Staat Angst und Schrecken. Schweizer Ermittler wollen nun einen IS-Anschlag in Europa vereitelt haben.

IS-Extremisten bei US-Luftangriffen getötet
Kobane - Bei Luftangriffen der USA und ihrer Verbündeten in der nordsyrischen Stadt Kobane sollen mindestens 21 Extremisten ums Leben gekommen sein. Die Verteidiger der …

Protestanten feiern Reformationstag
Berlin (dpa) - Protestanten in ganz Deutschland feiern heute mit Gottesdiensten den Reformationstag. Er ist in den fünf neuen Ländern gesetzlicher Feiertag.
Kirche
"Tag des Zorns": Israel rüstet sich
Jerusalem/Ramallah - Die Stimmung in Jerusalem ist explosiv: Die Fatah-Partei ruft zum Aufstand gegen Israel auf. Israels Sicherheitskräfte rüsten sich für mögliche …

Ungarn zieht umstrittene Internet-Steuer zurück
Budapest - Nach massiven Protesten von zehntausenden Internetnutzern hat der ungarische Ministerpräsident Viktor Orban die von ihm geplante Internet-Steuer zurückgezogen.

UN für regionale Waffenstillstandszonen in Syrien
New York (dpa) - Mit regionalen Waffenstillstandszonen wollen die Vereinten Nationen den Grundstein für eine Friedenslösung im bürgerkriegsgeplagten Syrien legen.
Konflikte Irak UN Syrien
Burkina Faso: Armee übernimmt Kontrolle
Ouagadougou - Nach mehr als drei Jahrzehnten an der Staatsspitze wollte Burkina Fasos Präsident seine Amtszeit verlängern lassen. Aber die Bevölkerung protestierte. …

Armee übernimmt nach Unruhen Kontrolle in Burkina Faso
Ouagadougou (dpa) - Nach tagelangen Protesten gegen die Regierung von Burkina Faso und blutigen Unruhen hat das Militär laut Medienberichten am späten Abend die …
Demonstrationen Präsident
Schweden erkennt Palästina als Staat an
Stockholm (dpa) - Als erstes westeuropäisches Land hat Schweden offiziell einen Staat Palästina anerkannt. Die schwedische Außenministerin Margot Wallström sagte, mit …
Konflikte Schweden Israel
Attentat in Jerusalem heizt Konflikt um Tempelberg an
Jerusalem/Ramallah (dpa) - Das Attentat auf einen radikalen jüdischen Aktivisten in Jerusalem hat den Konflikt zwischen Israelis und Palästinensern weiter angeheizt.
Konflikte Israel
Seehofer zu Söder: Werden gut zusammenarbeiten
In der Auseinandersetzung zwischen CSU-Chef Horst Seehofer und dem bayerischen Finanzminister Markus Söder (CSU) schlägt der bayerische Ministerpräsident versöhnliche …

Kurzvisite in Kobane: Erste Peschmerga eingetroffen
Kobane (dpa) - Nach langem Warten sind die ersten kurdischen Peschmerga aus dem Nordirak in der belagerten nordsyrischen Stadt Kobane eingetroffen. Die zehnköpfige …
Konflikte Türkei Irak Syrien
Pkw-Maut ohne Vignette: Dobrindt erwartet 500 Millionen Euro
Berlin (dpa) - Die umstrittene Pkw-Maut soll für Autofahrer einfacher werden - ohne Vignette für die Windschutzscheibe. Die Gebühr wird elektronisch verbucht und über …
Verkehr Maut
Nato meldet ungewöhnliche Flüge der russischen Luftwaffe
Brüssel (dpa) - Angesichts des schwelenden Ukraine-Konflikts demonstriert Russland erneut militärische Stärke. Die Nato beobachtete außergewöhnlich umfangreiche Manöver …
Deutschland Nato Russland
Kidnapper lassen Deutschen in Nigeria wieder frei
Abuja/Wiesbaden (dpa) - Ein in Nigeria gekidnappter Mitarbeiter einer Wiesbadener Baufirma ist wieder frei. Ob Lösegeld gezahlt wurde, wollte eine Sprecherin des …
Kriminalität Deutschland Nigeria
Hooligan-Demo in Hamburg abgesagt
Berlin - Eine für Mitte November angekündigte Demonstration von Hooligans in Hamburg findet nicht statt. Berlins Innensenator will eine ähnliche Demonstration in der …
Frank Henkel
Parlament in Burkina Faso gestürmt
Ouagadougou - Aufgebrachte Demonstranten haben im westafrikanischen Burkina Faso das Parlamentsgebäude gestürmt und in Brand gesetzt. Die Aktion zeigte Wirkung.

Innensenator will Hooligan-Demo in Berlin verbieten
Berlin (dpa) - Nach den Hooligan-Krawallen in Köln will Berlins Innensenator Frank Henkel (CDU) eine ähnliche Demonstration in der Hauptstadt verhindern. "Wir werden …
Demonstrationen
Anklage gegen mutmaßlichen syrischen Terrorhelfer aus München
Karlsruhe/München (dpa) - Die Bundesanwaltschaft hat Anklage gegen einen mutmaßlichen syrischen Terrorhelfer aus München erhoben.
Justiz Terrorismus
Annäherung im Gasstreit zwischen Ukraine und Russland
Brüssel (dpa) - Im monatelangen Gasstreit zwischen der Ukraine und Russland gibt es Zeichen einer Annäherung.
Konflikte Ukraine EU Russland Energie
Gipfel-Diplomatie im Freistaat
München - Erst geht’s ums Geld, dann um Asyl: Längst vereinbarte Gipfelgespräche zwischen Bayerns Kommunen und der CSU-Staatsregierung werden durch eine Vielzahl …

Ungarn zieht umstrittene Internet-Steuer vorerst zurück
Budapest (dpa) - Das hat es in Ungarn noch nicht gegeben: Der mächtige Regierungschef knickt nach Massenprotesten ein und legt die ungeliebte Internet- Steuer auf Eis. …
Steuern Ungarn Demonstrationen Internet
Datenschutz-Bedenken bei der Pkw-Maut
Berlin (dpa) - Bei der umstrittenen Pkw-Maut soll es Autofahrern erspart bleiben, eine Vignette an die Scheibe zu kleben. Doch die Pläne des Ministers für eine …
Verkehr Maut
Gröhe will halbe Milliarde in Gesundheitsprävention stecken
Berlin (dpa) - Die Menschen in Deutschland werden immer älter. Doch Diabetes, Herz-Kreislauf- oder psychische Erkrankungen nehmen zu. Ein Präventionsgesetz tut not. 2016 …
Gesundheit
UN-Bericht: Nie dagewesener Zulauf für IS
New York/Kobane - Die militärischen Erfolge des Islamischen Staates (IS) im Irak und in Syrien bescheren der Miliz laut Vereinten Nationen einen nie dagewesenen Zulauf …

Italien beendet Rettungsaktion "Mare Nostrum"
Rom/Brüssel - Trotz massiver Kritik von Menschenrechtlern lässt Italien den „Mare-Nostrum“-Einsatz zur Rettung von Bootsflüchtlingen im Mittelmeer auslaufen. Die …

Jeder Zweite findet Handelsabkommen mit den USA gut
Berlin (dpa) - Fast jeder zweite Deutsche findet das umstrittene Handelsabkommen TTIP zwischen Europa und den USA gut. Wie aus einer Emnid-Umfrage für die …
Handel Deutschland USA EU
"Tag des Zorns": Nur vereinzelt Ausschreitungen in Jerusalem
Jerusalem/Ramallah (dpa) - In Jerusalem und dem Westjordanland ist es erneut zu Ausschreitungen gekommen. Der befürchtete Gewaltausbruch blieb aber aus. Die …
Konflikte Israel
Merkel besucht Verfassungsschutz
Köln - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat am Freitag zum ersten Mal das Bundesamt für Verfassungsschutz besucht. Dort lobte sie den Beitrag des Verfassungsschutzes …

Burkina Fasos Präsident Compaoré tritt zurück
Ouagadougou - Nach Massenprotesten ist der langjährige Präsident von Burkina Faso zurückgetreten. Zuvor hatte er - ebenfalls nach Protesten - auf eine weitere Amtszeit …

Nahles will Pläne für Hartz-IV-Reform vorstellen
Berlin - Bundesarbeitsministerin Andrea Nahles (SPD) will in der kommenden Woche Pläne zur Verbesserung der Chancen von Langzeitarbeitslosen vorstellen. Horst Seehofer …

Union prüft Anreizsystem für Hartz-IV-Bezieher
Berlin (dpa) - In der Union gibt es Überlegungen, die umstrittenen Sanktionen für Hartz-IV-Bezieher um ein System von Prämien und positiven Anreizen zu ergänzen. …
Arbeitsmarkt CDU
NPD darf Bundesparteitag in Weinheim abhalten
Stuttgart - Die rechtsextreme Partei NPD darf am Samstag und Sonntag in der Stadthalle von Weinheim in Baden-Württemberg einen Bundesparteitag abhalten.

Satiresendung entlarvt AfD-Werbespot
München - Die AfD wirbt mit dem Slogan "Mut zur Wahrheit!". Das Satiremagazin Extra 3 hat eine "ehrliche" Fassung eines AfD-Wahlwerbespots gedreht - das Video geht …
AfD AfD
Pkw-Maut: Dobrindt will Datenschutz garantieren
Berlin - Eigentlich sollte es ein „Pickerl“ werden. Jetzt wird die Pkw-Maut laut Gesetzentwurf doch per Nummernschild-Erkennung an den Autobahnen kontrolliert. …
Alexander Dobrindt Pkw-Maut
Präsident von Burkina Faso lehnt Rücktritt vorerst ab
Ouagadougou - Trotz Unruhen: Blaise Compaore, der Präsident von Burkina Faso, hat einen sofortigen Rücktritt abgelehnt. Er hob auch den am Donnerstag ausgerufenen …

Gericht entscheidet über "Kohl-Protokolle" im November
Köln (dpa) - Im Rechtsstreit zwischen Altkanzler Helmut Kohl und seinem ehemaligen Biografen Heribert Schwan will das Landgericht Köln am 13. November eine Entscheidung …
Prozesse Geschichte
Jerusalem: Tempelberg wieder geöffnet
Ramallah - Nach einem Attentat auf einen jüdischen Aktivisten kam es in Jerusalem zu Ausschreitungen. Auch der Tempelberg wurde am Donnerstag erstmals seit Jahren für …

Ukraine und Russland nähern sich im Gasstreit an
Brüssel - Der Winter steht vor der Tür und die Ukraine braucht dringend russisches Gas. Doch wie soll sie die verlangte Vorauszahlung stemmen? Moskau sieht die EU am Zug …

Syrien-Rückkehrer stand bei Kämpfen "meistens hinten"
Frankfurt/Main (dpa) - Im ersten deutschen Prozess gegen einen mutmaßlichen Kämpfer der Terrormiliz IS hat der angeklagte Syrien-Rückkehrer erstmals ausgesagt.
Prozesse Terrorismus
Seehofer: Maut gerecht und gut für Bayern
München - Ministerpräsident Horst Seehofer und die CSU setzen sich gegen Kritik am Gesetzentwurf zur Pkw-Maut für Ausländer zur Wehr. Seehofer begrüßte am Donnerstag die …

IS tötet mehr als 200 Sunniten im Irak
Bagdad - Die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) soll im Westen des Iraks mehr als 200 Mitglieder eines sunnitischen Stammes umgebracht haben.

Tauber schockt "blanker Hass" von Islam-Feinden
Berlin - CDU-Generalsekretär Peter Tauber hat sich nach der Integrationskonferenz seiner Partei über feindselige Reaktionen in den sozialen Netzwerken beklagt.
Peter Tauber
Pkw-Maut: Kritik an Dobrindts gestutzten Plänen
Berlin - Verkehrsminister Dobrindt muss viel Kritik für seine gestutzten Pläne zur PKW-Maut einstecken. Trotzdem sollen die Einnahmen fließen. Viele bezweifeln das.
Alexander Dobrindt
Tunesien: Weltliche Allianz ist Wahlsieger
Tunis - Das vorläufige Ergebnis der Wahlen in Tunesien bestätigt die weltliche Allianz als Wahlsieger - und verweist die Islamisten auf den zweiten Platz. Die …

Mordanklage gegen deutschen Syrien-Rückkehrer
Karlsruhe - Die Bundesanwaltschaft hat einen Syrien-Rückkehrer wegen gemeinschaftlichen Mordes und versuchter Anstiftung zum Mord angeklagt.

Weltliche Allianz in Tunesien als Wahlsieger bestätigt
Tunis (dpa) - Bei der Parlamentswahl in Tunesien haben sich die weltlichen Kräfte gegen die Islamisten durchgesetzt. Die weltliche Allianz Nidaa Tounes eroberte dem …
Wahlen
Erste Peschmerga-Kämpfer erreichen Kobane
Kobane - Die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) ist erneut mit dem Versuch gescheitert, der erwarteten Verstärkung für das belagerte Kobane den Weg abzuschneiden.
Kobane
Bundesverwaltungsgericht prüft Beamtenbesoldung
Leipzig (dpa) - Mit der Altersdiskriminierung durch schlechtere Bezahlung bei Beamten und Soldaten befasst sich seit heute das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig.
Prozesse
Poroschenko und Timoschenko sprechen über Koalition
Kiew (dpa) - Der ukrainische Präsident Petro Poroschenko hat mit der früheren Ministerpräsidentin Julia Timoschenko Möglichkeiten für eine Beteiligung ihrer …
Wahlen Ukraine
„Die SPD braucht keine Belehrungen in Demokratie“
München - Der bayerische Landesvorsitzende Florian Pronold äußerst sich im Interview mit dem Münchner Merkur über Rot-Rot-Grün in Thüringen und Ratschläge aus der CSU.

Papst und Patriarch: Muslime und Christen geeint für Frieden
Istanbul (dpa) - Papst Franziskus und der orthodoxe Patriarch Bartholomäus wollen gemeinsam mit Vertretern des Islam gegen Kriege und Konflikte in der Welt vorgehen.
Kirche Türkei Sedat Suna Papst Vatikan
Schweizer mit großer Mehrheit gegen Drosselung der Migration
Bern (dpa) - Die Schweizer haben mit großer Mehrheit eine weit schärfere Beschränkung der Zuwanderung als bisher abgelehnt. In einer Volksabstimmung votierten 74,1 …
Migration Steffen Schmidt Maurizio Gambarini Finanzen Schweiz
Republikanerin beleidigt Obamas Töchter
Washington - Nach abfälligen Bemerkungen über die Töchter von US-Präsident Barack Obama muss die Pressesprecherin eines republikanischen Abgeordneten um ihren Job …

Schweizer gegen Obergrenze zu Zuwanderung
Bern - Das Schweizer Wahlvolk hat einer drastischen Begrenzung der Zuwanderung über bereits beschlossene Beschränkungen hinaus eine klare Absage erteilt.

Klitschko attackiert deutsche Wirtschaft
Berlin - Der ukrainische Politiker und frühere Profiboxer Witali Klitschko hat Teile der deutschen Wirtschaft wegen deren Widerstandes gegen die Russlandsanktionen …
Witali Klitschko
Oppermann: SPD wird nicht wieder Steuererhöhungspartei sein
Berlin (dpa) - Der SPD-Fraktionsvorsitzende im Bundestag, Thomas Oppermann, plädiert für eine Kursänderung seiner Partei in der Steuerpolitik.
Parteien SPD Steuern
Polizei geht gewaltsam gegen Anti-Mubarak-Proteste vor
Kairo (dpa) - Nach der Einstellung des Prozesses gegen Ex-Präsident Husni Mubarak sind ägyptische Sicherheitskräfte in der Hauptstadt Kairo mit Gewalt gegen Proteste von …
Prozesse Ägypten
Sechs Tote bei neuem Taliban-Angriff in Afghanistan
Kabul (dpa) - Taliban-Kämpfer haben in der afghanischen Hauptstadt Kabul zwei ausländische und einen afghanischen Mitarbeiter einer Hilfsorganisation getötet.
Konflikte Afghanistan
Mainzer CDU-Landeschefin Klöckner mit gut 98 Prozent wiedergewählt
Mainz (dpa) - Eineinhalb Jahre vor der Landtagswahl in Rheinland-Pfalz hat die CDU ihre Landesvorsitzende Julia Klöckner mit einem Spitzenergebnis im Amt bestätigt.
Parteien CDU
Zuwanderung, Gold und Steuerprivileg: Schweizer stimmen ab
Bern (dpa) - Die Schweizer entscheiden bei einer Volksabstimmung an diesem Sonntag, ob die Zuwanderung in die Alpenrepublik drastisch gedrosselt werden muss.
Finanzen
Zeitung: Ministerium versuchte, Waffenbericht zu schönen
Berlin (dpa) - Im Verteidigungsministerium hat es offensichtlich den Versuch gegeben, Einfluss auf einen Expertenbericht zu Mängeln beim Gewehr G36 zu nehmen.

"FAZ": Krankenkassen mit 740 Millionen Euro im Minus
Berlin - Die gesetzlichen Krankenkassen haben einem Zeitungsbericht zufolge in den ersten neun Monaten dieses Jahres ein Minus von 740 Millionen Euro angehäuft.
Gesundheit Krankenkassen
Bayern kritisiert freie Abgabe der „Pille danach“
München – Die geplante rezeptfreie Abgabe der „Pille danach“ stößt auf scharfe Kritik der Staatsregierung.

„Erdogan spaltet bewusst – er interessiert uns nicht“
München - Arif Tasdelen (SPD) ist der erste Abgeordnete mit türkischen Wurzeln im Landtag. Wir sprachen mit dem Nürnberger (40) über Erdogans Provokationen.

Über 100 Tote nach Anschlag auf Moschee in Nigeria
Abuja (dpa) - Ein Sprengstoffanschlag auf eine Moschee in der nordnigerianischen Stadt Kano hat Augenzeugen zufolge mehr als 100 Menschen getötet. Mehrere Hundert …
Konflikte Nigeria
Cameron knüpft EU-Verbleib an strengere Migrationspolitik
Rocester (dpa) - Großbritanniens Premierminister David Cameron hat die Frage eines britischen EU-Austritts erstmals mit konkreten Forderungen zur Migrationspolitik …
Ausländer Großbritannien EU
Russische Kriegsschiffe im Ärmelkanal
Moskau/Berlin - Seit Wochen lässt Russland seine Kriegsmarine auf den Weltmeeren kreuzen. Zuletzt zeigte Putin, dass sein Arm bis Australien reicht. Zwar verstößt …
Marine Russland
Grönland sucht Weg aus der Krise
Nuuk - Mitten in einer schweren wirtschaftlichen Krise ist am Freitag in Grönland ein neues Parlament gewählt worden. Rund 40.000 Grönländer waren aufgerufen, über die …

Mexiko baut Sicherheitsbehörden um
Mexiko-Stadt - Wegen seiner zögerlichen Reaktion auf den mutmaßlichen Mord an Dutzenden Studenten steht Peña Nieto seit Wochen in der Kritik. Erst jetzt greift Mexikos …
Kriminalität Regierung Mexiko
FW fordern vom Bund Haftpflicht für Asylbewerber
München - Die Freien Wähler fordern vom Bund eine Haftpflichtversicherung für Asylbewerber. Hubert Aiwanger zufolge lässt die derzeitige Rechtslage Geschädigte auf den …
Freie Wähler Hubert Aiwanger
Zentralrat der Juden wählt neuen Präsidenten
Frankfurt - Vier Jahre arbeitete Josef Schuster mit Dieter Graumann zusammen. Am Sonntag wird er wohl zu dessen Nachfolger zum Präsidenten des Zentralrats der Juden in …
Frankfurt am Main
Umfrage: Zweifel an Erfolg der AfD wachsen
Berlin - Der Streit in der AfD-Führung lässt bei den Bürgern Zweifel an einem langfristigen Erfolg der Partei wachsen. Im ZDF-Politbarometer gingen 63 Prozent der …
Parteien Umfragen AfD
Sarkozy vor der Rückkehr auf die große politische Bühne
Paris - Die von Krisen erschütterte konservative UMP Frankreichs wählt einen neuen Parteivorsitzenden. Ex-Präsident Nicolas Sarkozy, dessen Name ebenfalls in mehreren …
Parteien Paris Nicolas Sarkozy Frankreich
Zerlegt sich die AfD gerade selbst?
München - Der offen ausgetragene Streit in der Alternative für Deutschland um die Parteispitze drückt die Umfragewerte. AfD-Chef Lucke erhielt jetzt Schützenhilfe aus …

Deutsch kommt als EU-Sprache zu kurz
Straßburg/Berlin - Deutsch ist eine der 24 Amtssprachen der Europäischen Union. Doch in der Praxis wird die Sprache Goethes und Schillers im Vergleich zu Englisch und …

Juncker will keine Strafen für EU-Haushaltssünder
Berlin - EU-Kommissionspräsident Juncker will vorerst keine Strafen für EU-Haushaltssünder wie Frankreich und Italien verhängen.
Jean Claude Juncker
Bundesregierung schließt Anti-Spionage-Vertrag mit Blackberry
Hamburg - Die Bundesregierung hat Medienberichten zufolge einen Anti-Spionagevertrag mit dem IT-Unternehmen Blackberry geschlossen. Nach Medieninformationen räumt die …
Bundesregierung Telekommunikation Internet
Keine Einigung bei "Soli" und Länderfinanzausgleich
Potsdam (dpa) - Der ungeliebte "Soli" soll den Deutschen zwar noch lange erhalten bleiben - aber wie dieses Geld vom Bürger eingefordert wird, ist unter den …
Finanzen Bund Länder
Füller-Affäre: Bundestag muss Abgeordnete nicht nennen
Leipzig (dpa) - Die Bundestagsverwaltung muss nicht offenlegen, welche Abgeordneten sich besonders teures Büromaterial auf Staatskosten bestellt haben.
Urteile Bundestag Finanzen
Nachdrucke von NS-Propagandablätter erlaubt
München - NS-Propagandablätter dürfen nachgedruckt und verbreitet werden: Das hat das Oberlandesgericht München entschieden. Ein Urteil, das dem Freistaat Bayern sehr …
Peter McGee
Schuster neuer Präsident des Zentralrats der Juden
Frankfurt/Main - Der Würzburger Arzt Josef Schuster ist neuer Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland. Der 60-jährige bisherige Vizepräsident wurde am Sonntag …

Kampfjet-Abbestellungen können Bundeswehr Millionen kosten
Berlin (dpa) - Wegen abbestellter Kampfjets vom Typ "Eurofighter" drohen der Bundeswehr hohe Ausgleichszahlungen an den Hersteller Airbus.
Bundeswehr
Nato will Ukraine-Beitrittswunsch "respektieren"
Moskau/Berlin (dpa) - Die Nato will ein Referendum in der Ukraine über eine Aufgabe des blockfreien Status und einen Beitritt zum Bündnis "respektieren". Das machte …
Konflikte Ukraine Nato Russland
"Freiheitskonvent" der FDP: Hoffen auf Trendwende
Berlin (dpa) - Die FDP will als klar erkennbare Alternative zur großen Koalition das Vertrauen der Wähler zurückgewinnen. Union und SPD - aber auch Grüne, Linke und AfD …
Parteien FDP
Bund verkaufte seit Wiedervereinigung 353 000 Wohnungen
Berlin (dpa) - Der Bund hat seit der Wiedervereinigung den Großteil seines Wohnungsbestands an Investoren verkauft. Das geht aus der Antwort der Bundesregierung auf eine …
Wohnen
ifo-Chef Sinn: Gesetzliches Rentenalter abschaffen
Berlin (dpa) - Der Präsident des Münchner ifo-Instituts, Hans-Werner Sinn, hat sich für die Abschaffung des gesetzlichen Renteneintrittsalters in Deutschland …
Rente
Nach Mubarak-Freispruch: Ein Toter bei Protesten
Kairo - Die Einstellung des Prozesses gegen den Langzeitpräsidenten Mubarak empfinden die Revolutionäre von einst als Schlag ins Gesicht. Es kommt zu Protesten. Die …
Husni Mubarak
Klares Ja der Thüringer SPD zu Rot-Rot-Grün
Sömmerda - Thüringens SPD hat sich mit großer Mehrheit für einen Wechsel zu Rot-Rot-Grün mit Bodo Ramelow als erstem Linke-Ministerpräsidenten ausgesprochen.
Parteien SPD Martin Schutt grüne Thüringen
Anschlag auf Moschee in Nigeria: 100 Tote
Abuja - Der Islamistenterror in Nigeria reißt nicht ab. Auch Muslime werden häufiger Opfer der Boko Haram. Ziel des jüngsten Blutbads war offenbar ein Emir. Er hatte die …
Nigeria
Gericht stellt Verfahren gegen Mubarak ein
Kairo - Der arabische Aufstand beendete im Februar 2011 die Herrschaft von Ägyptens Machthaber Mubarak. Über Jahre hinweg stand der Langzeitherrscher dann vor Gericht. …
Prozesse Ägypten
Gabriel will SPD-Beschluss zu umstrittenen Freihandelsabkommen
Berlin (dpa) - Der SPD-Vorsitzende und Bundeswirtschaftsminister Sigmar Gabriel will seine Partei darüber entscheiden lassen, ob sie den Freihandelsabkommen der EU mit …
Parteien SPD USA EU Kanada Handel
Nach Raketentests: Kritik an Russland
Moskau/Berlin - Mit einer Marine-Übung im Ärmelkanal und einem Raketentest hat Russland seine seit Wochen andauernden militärischen Muskelspiele fortgesetzt.
Frank Walter Steinmeier Wladimir Putin
Marc Sauber wird Bayernkurier-Chef
München - Mit einer ungewöhnlichen Personalie leitet die CSU den Umbau des „Bayernkuriers“ ein. Ein junger Parteiloser übernimmt das Blatt – das gab’s noch nie.

Russland setzt Raketentests und Marine-Übung fort
Moskau/Berlin - Mit einer Marine-Übung im Ärmelkanal und einem Raketentest hat Russland seine seit Wochen andauernden militärischen Muskelspiele fortgesetzt. Der …
Marine Russland
Papst-Appell für Glaubensfreiheit nach Erdogan-Brandrede
Ankara (dpa) - Unbeeindruckt von der Brandrede des türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdogan gegen den Westen hat Papst Franziskus in Ankara zu Meinungs- und …
Kirche Türkei Sedat Suna Alessandro Di Meo Rainer Jensen Tolga Bozoglu Papst Vatikan
Bombenanschlag auf Moschee in Nordnigeria
Abuja - Bei einem Sprengstoffanschlag auf die zentrale Moschee in der nordnigerianischen Stadt Kano sind am Freitag vermutlich Dutzende Menschen getötet worden.
Nigeria
Kosten für Flüchtlinge: Eine Milliarde vom Bund
Berlin - Es war mal wieder ein Geben und Nehmen: Die Länder bekommen vom Bund mehr Geld für Flüchtlinge - dafür stimmen sie beim Asylrecht zu.
Bundesrat Berlin
Protest gegen Regierung in Ägypten: zwei Soldaten tot
Kairo - In Ägypten sind vor Demonstrationen gegen die Regierung zwei Soldaten erschossen worden. Die Regierung hatte zuvor landesweit scharfe Sicherheitsvorkehrungen …
Kairo
Bundesanwaltschaft fordert Haftstrafe im ersten IS-Prozess
Frankfurt/Main (dpa) - Im ersten deutschen Prozess gegen ein mutmaßliches Mitglied der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) hat die Bundesanwaltschaft vier Jahre und drei …
Prozesse Deutschland Terrorismus
Schäuble warnt trotz "schwarzer Null" vor Übermut
Berlin (dpa) - Historischer Tag im Bundestag: Der erste Haushalt ohne neue Schulden seit 1969 ist beschlossene Sache. Um 13.04 Uhr gab die Vizepräsidentin des …
Bundestag
Schwarzfahren soll 2015 teurer werden
Berlin - Schwarzfahren in Bussen und Bahnen soll wohl schon bald teurer werden. Ein „erhöhtes Beförderungsentgelt“ von 60 Euro statt der bisherigen 40 Euro soll zum 1. …

Haderthauer: Affäre war Verleumdungskampagne
München - Drei Monate ist es her, dass Christine Haderthauer zurücktreten musste. Jetzt äußert sie sich erstmals in einem großen Interview - und holt aus zum großen …
Bayerischer Landtag Christine Haderthauer
Frankreich diskutiert Anerkennung Palästinas
Paris - Frankreich soll nach dem Willen von französischen Abgeordneten einen Staat Palästina anerkennen. Das sieht ein Entschließungsantrag vor, den die französische …
Palästina Paris
Markus Söder verspricht: Freies WLAN bis 2020
München - Der Ehrgeiz von Finanzminister Söder ist kein Geheimnis. Im Landtag verspricht der mögliche Ministerpräsidenten-Kandidat freies Internet im ländlichen Raum, …

Flüchtlinge: Grass für Zwangseinquartierungen
Hamburg - Nobelpreisträger Günter Grass will Zwangseinquartierungen von Flüchtlingen bei Deutschen. Das habe man nach dem Zweiten Weltkrieg auch gemacht - und dann gab …
Günter Grass
Zentralrat der Juden wählt neuen Präsidenten
Berlin/Frankfurt/Würzburg (dpa) - Der Zentralrat der Juden in Deutschland wählt am Sonntag einen neuen Präsidenten. Einziger Kandidat für die Nachfolge von Dieter …
Daniel Karmann
Serbien fühlt sich durch EU-Parlament erniedrigt
Belgrad/Straßburg (dpa) – Die harsche Kritik des EU-Parlaments am serbischen Nationalistenführer Vojislav Seselj hat in Serbien Enttäuschung hervorgerufen.
EU Konflikte
Tiefensee soll Thüringer Wirtschaftsminister werden
Erfurt (dpa) - Der SPD-Politiker Wolfgang Tiefensee soll Thüringer Wirtschaftsminister werden. "Das stimmt", hieß es aus der Thüringer SPD. Der frühere Leipziger …
Regierung SPD Jens Wolf Thüringen
Kein Geld für Flüchtlinge aus Fluthilfefonds
Berlin (dpa) - Die Kommunen sind klamm. Sie fühlen sich bei der Unterbringung der Flüchtlinge alleingelassen. Der Bund wollte dafür Geld aus dem Fluthilfefonds …
Flüchtlingskrise in Europa Bund Länder Finanzen
Absage an Geld für Flüchtlinge aus Fluthilfefonds
Potsdam - Die Ministerpräsidenten der Länder lehnen eine Finanzierung der Unterbringung von Flüchtlingen aus dem Fonds für die Fluthilfe ab.

Bayern will mehr Asylbewerber abschieben
München - Bayern will seinen Kurs in der Asylpolitik verschärfen. Das Ziel des bayerischen Innenministers Joachim Herrmann (CSU) ist es, "die Rückführung deutlich zu …

Nawalny legt Einspruch gegen Urteil ein
Moskau - Die Verteidigung des prominenten Kreml-Kritikers Alexej Nawalny hat Beschwerde gegen dessen Hausarrest eingelegt.

Herrmann: Schärferer Kurs bei Abschiebungen
München - Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) kündigt im Interview mit dem Münchner Merkur einen schärferen Kurs bei Abschiebungen abgelehnter Asylbewerber an.
Joachim Herrmann CSU
Chinas Zughersteller: Mega-Fusion
Peking - Bisher waren sie erbitterte Konkurrenten. Jetzt wollen die beiden größten chinesischen Zugbauer gemeinsam die Weltmärkte aufrollen. Wird der neue Bahnriese eine …

Merkel warnt vor Anti-Islam-Demos
Berlin - Zum neuen Jahr findet die Kanzlerin deutliche Worte. Hinter Protesten gegen angebliche Überfremdung stehe oft Kälte und Hass. Merkel ruft die Deutschen auf: …
Angela Merkel
Nach Merkel-Kritik: Seehofer knöpft sich Friedrich vor
München – CSU-Chef Horst Seehofer hat eine Kurskorrektur ausgeschlossen und den früheren Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich in die Schranken gewiesen. „Es wird …

Politiker für EU-Flüchtlingszentren in Nordafrika
Nürnberg - Etwa 3500 Flüchtlinge ertranken 2014 in der Hoffnung auf ein besseres Leben im Mittelmeer - für den Chef des Bundesamtes für Flüchtlinge höchste Zeit, über …

Rinderspacher: CSU muss sich von AfD abgrenzen
München - SPD-Fraktionschef Markus Rinderspacher fordert die CSU zu einer scharfen Abgrenzung von der AfD auf.
Markus Rinderspacher
Hartz IV: Gewerkschaften fordern Neustart
Berlin - Zum zehnten Jubiläum von Hartz IV lassen die Gewerkschaften kein gutes Haar an der sozialpolitischen Großreform.
Hartz IV
Bundeswehr an gezielten Tötungen beteiligt?
Berlin - Die Bundeswehr hat laut einem Pressebericht eine weitaus größere Rolle bei gezielten Tötungen in Afghanistan gespielt als bislang bekannt.

"CSU hat keinen Mangel an konservativen Haltungen"
München - Der neue Grundsatzkommissions-Chef Markus Blume im Interview mit dem Münchner Merkur über den Kurs-Streit mit den ganz Konservativen in der CSU.
CSU
Bundeswehr: CSU verlangt mehr Geld und besseres Management
München - Die CSU verlangt mehr Geld für die Bundeswehr und den Erhalt der heimischen Rüstungsindustrie. „Den europaweiten Trend zur Ausgabenkürzung müssen wir umkehren. …
CSU Bundeswehr
Bayerischer Verdienstorden: Wer ihn zurückbrachte
München - Wer den Verdienstorden erhält, muss Herausragendes für Bayern erbracht haben. Immer wieder stellt sich aber ein Ordensträger später als nicht so geeignet …
Uli Hoeneß
Präsidentenwahl in Athen gescheitert
Athen - Die Griechen müssen nach einer gescheiterten Präsidentenwahl entscheiden, wie es in ihrem Land weitergehen soll. Viel Zeit hat das klamme Euroland aber nicht. …
Athen Griechenland
Poroschenko will Gipfeltreffen zur Ukrainekrise
Kiew - Ein neuer diplomatischer Vorstoß des ukrainischen Präsidenten Petro Poroschenko soll eine Lösung des Konflikts vorantreiben. Im Januar will er sich mit den …
Frankreich Russland Ukraine 
Linke will Ausgleich für Feiertage am Wochenende
Berlin - Fällt ein Feiertag auf ein Wochenende, nutzt das vielen Arbeitnehmern nicht wirklich. Findet auch die Linke und bringt eine Ausgleichsregelung ins Spiel.
Berlin Die LInke SPD
Pro & contra: Friedrich löst Debatte in der Union aus
Berlin - Mit seiner Schelte am Kurs der Merkel-CDU findet Ex-Minister Friedrich in der Union durchaus Rückhalt. Auch andere Politiker von CDU und CSU sehen Redebedarf - …
Berlin AfD CDU CSU Angela Merkel Hans-Peter Friedrich Pegida
Friedrich vs. Merkel: So diskutieren unsere User
Berlin - Mit seiner Kritik an Kanzlerin Angela Merkel hat Ex-Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich nicht nur innerhalb der CDU/CSU-Fraktion für Wirbel gesorgt. Auch …
Berlin AfD CDU CSU Angela Merkel Hans-Peter Friedrich Pegida
Goppel: "Seehofer muss auch unbequeme Themen aufgreifen"
München - Ex-Minister Thomas Goppel lobt Hans-Peter Friedrich für seinen Vorstoß. Der ehemalige bayerische Wissenschaftsminister fordert eine Rückkehr zu konservativen …

Spionagesoftware auf Rechner im Kanzleramt
Berlin - Die Spionage-Software „Regin“ ist einem Medienbericht zufolge auf einem Computer im Bundeskanzleramt entdeckt worden.

Goppel lobt Friedrich für Kritik an Merkel: "Er hat Recht"
München - Thomas Goppel, ehemaliger bayerischer Wissenschaftsminister und Vorsitzender der Senioren-Union, lobt seinen Parteikollegen Hans-Peter Friedrich für dessen …

Fast 200.000 Unterstützer: Petition gegen Pegida
Hannover/Dresden - Mehr als 170.000 Menschen haben sich bis zum Sonntagnachmittag an einer Internet-Unterschriftenaktion gegen das islamfeindliche Pegida-Bündnis …

Fall Edathy: Scharfer Angriff vom Parteikollegen
Berlin - Bundesjustizminister Heiko Maas (SPD) übt scharfe Kritik an seinem Parteikollegen Sebastian Edathy.
Sebastian Edathy
Hacker fälschen von der Leyens Fingerabdruck
Hamburg - Fingerabdrücke und Bilder der Augen werden immer häufiger als Sicherheitsmerkmale eingesetzt. Doch die Technik lässt sich leicht überlisten, wie IT-Experten …

Friedrich: Merkels Kurs bestärkt AfD und Pegida
Berlin - Der stellvertretende Unions-Fraktionschef Hans-Peter Friedrich (CSU) hat Kanzlerin Angela Merkel (CDU) für das Erstarken der Anti-Islam-Bewegung Pegida und der …
Angela Merkel Hans-Peter Friedrich
Wegen "Pegida": Sachsen-CDU will Asylpolitik prüfen
Dresden - Die Sachsen-CDU will als Reaktion auf die umstrittenen Dresdner „Pegida“-Demonstrationen die Zuwanderungs- und Asylpolitik überprüfen.

Nordkorea beleidigt Obama als Affen
Washington - Im Streit mit den USA über die Nordkorea-Satire "The Interview" hat Pjöngjang am Samstag Präsident Barack Obama rassistisch beleidigt und dem Land mit …

Schäuble: Politik muss Zuwanderung besser erklären
Berlin - Finanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) hat unter dem Eindruck der islamfeindlichen „Pegida“-Demonstrationen die Politik aufgefordert, Sinn und Nutzen von …
Wolfang Schäuble
„Die Frau, die wir brauchen“
London/Berlin - Voriges Jahr Putin, jetzt Merkel: Die „Times“ hat die Kanzlerin zur „Person des Jahres“ gekürt. Vor allem imponiert der britischen Tageszeitung ihre …

"Times" kürt Merkel zur "Person des Jahres 2014"
London - Die britische Tageszeitung "The Times" hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) wegen ihrer Vermittlerrolle zwischen Ost und West zur "Person des Jahres 2014" …
Angela Merkel
Nahost-Resolution im UN-Sicherheitsrat gescheitert
Ramallah/New York- Die Palästinenser mussten im UN-Sicherheitsrat eine herbe Niederlage einstecken. Jetzt schlägt Abbas heftig zurück.

Seehofer: "2014 war ein gutes Jahr für Bayern"
München - Ministerpräsident Horst Seehofer sieht Bayern auch für härtere Zeiten gewappnet. Er stellt die Bürger allerdings auch auf Veränderungen ein.

AfD verteidigt Pegida gegen Merkel-Kritik
Berlin - Die Alternative für Deutschland (AfD) hat die Anti-Islam-Bewegung „Pegida“ gegen Kritik von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) in Schutz genommen.

EU und USA kritisieren Nawalny-Urteil
Moskau - Das Urteil gegen den populären Putin-Gegner Nawalny stößt international auf Kritik. Bei Protesten gegen den Richterspruch werden in Moskau Hunderte Menschen …

Bayern schiebt konsequenter ab
München – Bayern will ab Januar mehr abgelehnte Asylbewerber abschieben. „Mein Ziel ist, die Rückführung deutlich zu verstärken“, sagte Innenminister Joachim Herrmann …

Kassen wollen Ärzte-Zulassungen befristen
Berlin - Angesichts des Ärztemangels in vielen ländlichen Regionen fordern die gesetzlichen Krankenkassen, die Kassenzulassung für Ärzte nur noch befristet zu vergeben.

Deutschland lieferte Daten für Taliban-Todesliste
Berlin - Die Angriffe von US-Drohnen auf Terroristen und feindliche Kämpfer sind umstritten. In Afghanistan lieferte die Bundeswehr dafür Daten. Die Opposition reagiert …

Putin-Gegner Nawalny: Dreieinhalb Jahre Bewährung
Moskau - Die russische Justiz verurteilt den populären Putin-Gegner Nawalny zu einer weiteren Bewährungsstrafe. Sein ebenfalls angeklagter Bruder muss indes ins …

Fast doppelt so viele Asylbewerber wie 2013
München - 2014 haben so viele Flüchtlinge Bayern erreicht wie seit Jahren nicht. Von Rekord kann aber keine Rede sein: Zu Beginn der neunziger Jahre waren es noch weit …
München Emilia Müller
SPD-Linke fordert EuGH-Urteil zu TTiP und Ceta
Berlin - An den geplanten Handelsabkommen mit den USA und Kanada scheiden sich die Geister. Auch in der SPD ist das ein heißes Eisen. Mehr Klarheit soll 2015 ein …
TTIP CETA
Wegen Obama: Paar muss Hochzeit verschieben
Honolulu - Die Passion von US-Präsident Barack Obama fürs Golfspiel hat zwei Soldaten auf Hawaii gezwungen, kurzfristig ihre Hochzeit zu verschieben.

CSU-Minister: Friedrichs Merkel-Kritik "nicht nachvollziehbar"
Berlin - Der CSU-Politiker Hans-Peter Friedrich stößt mit seiner scharfen Kritik am Mitte-Kurs der CDU von Kanzlerin Angela Merkel auf Widerstand in der eigenen Partei.
CSU
Söder: Kein Schuldenerlass für Athen
Athen/München – Nach der Neuwahl-Entscheidung in Griechenland droht die Euro-Krise wieder aufzuflammen. Deutsche Politiker appellieren an die Griechen, nicht – wie es …
Markus Söder
Cyberattacke auf Europaexpertin im Kanzleramt
Berlin - Waren es die Amerikaner? Das Computervirus, mit dem eine Mitarbeiterin der Kanzlerin ausspioniert werden sollte, ist nicht genau nachzuverfolgen. Die Attacke …
Berlin Angela Merkel
Feuer in Libyens größtem Öllager: Tanks in Flammen
Tripolis - Dem größten Öllager Libyens droht der Kollaps. Nach einem Granateneinschlag Ende vergangener Woche sind nun mehrere Öltanks eingestürzt.
Tripolis
Ifo-Präsident: Zuwanderung als Verlustgeschäft
Berlin - Der bekannte Ökonom Hans-Werner Sinn heizt die Debatte um Kosten und Nutzen von Zuwanderung an. Er sagt: Wir ziehen die falschen Migranten an. Bei der AfD hat …
Berlin Hans Werner Sinn
Wieder Zweikampf um Präsidentenamt in Kroatien
Zagreb - Kroatiens Präsident schwächelt bei seiner geplanten Wiederwahl. Er muss in die Stichwahl. Die ist völlig offen. Es kommt erneut zum Schlagabtausch des linken …
Kroatien Zagreb
Begehrte Bananenschale: Bio-Tonnenpflicht ab 2015
Berlin - Die Bürger sollen Obst- und Gemüsereste nicht mehr im Hausmüll entsorgen, denn Biomüll kann gut für Biogasanlagen und als Dünger verwendet werden. Ab Januar …
Berlin
CSU verärgert über Friedrichs Merkel-Kritik
München - Kurz vorm Jahreswechsel bindet ein Ex-Minister der Union eine Debatte über den konservativen Kurs ans Bein. Ungewöhnlich scharf greift Hans-Peter Friedrich die …
CSU Angela Merkel
Kroatien: Kopf-an-Kopf-Rennen bei Präsidentenwahl
Zagreb - Das jüngste EU-Mitglied Kroatien hat bei der Präsidentenwahl überraschend entschieden: Statt eines vorhergesagten klaren Sieges muss das amtierende …

Mitgliederschwund bei CDU, CSU und SPD
Berlin - Laut einer Umfrage des Nachrichtenmagazins "Spiegel" haben die drei Parteien der großen Koalition in diesem Jahr zusammen über 20.000 Mitglieder verloren. …

Rückschläge für IS-Extremisten in Syrien
Erbil/Kobane - Der Siegeszug der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) in Syrien und im Irak scheint vorerst gestoppt.

Oppermann will bundesweite Volksentscheide
Berlin - Angesichts der Politikverdrossenheit und Wahlmüdigkeit in Deutschland fordert die SPD mehr Bürgerbeteiligung etwa durch Volksentscheide auf Bundesebene.

Nato beendet Afghanistan-Einsatz
Kabul - 13 Jahre lang dauert der Einsatz der Nato in Afghanistan. Zum neuen Jahr endet der Einsatz. Über den Erfolg sind die Meinungen gespalten.

Ex-Weltfußballer gewinnt Wahlen in Afrika
Monrovia - Bei den Senatswahlen in Liberia hat sich ein früherer Fußballprofi überraschend klar gegen den Sohn der Präsidentin des westafrikanischen Landes durchgesetzt.

Poroschenko empfängt freigelassene Soldaten
Kiew - Der ukrainische Präsident Petro Poroschenko hat auf einem Militärflugplatz die von prorussischen Separatisten freigelassenen Soldaten begrüßt.
Ukraine
Fahimi fordert Wahlkabinen in Supermärkten
Berlin - Wahlwochen statt Wahltage, Wahlkabinen in Postämtern - die SPD will mit den anderen Parteien Wege zur Erhöhung der Wahlbeteiligung erörtern. Die CSU hält das …
SPD
Nato sieht sich nicht als Gefahr für Russland
Moskau - Das Muskelspiel zwischen Russland und dem Westen geht weiter. Moskau stuft den Konflikt in der Ukraine und die Nato-Osterweiterung als Gefahr für seine eigene …
NATO
Moskaus Militärdoktrin: Ukraine und Nato „Bedrohung“
Moskau - Russland hat angesichts der Spannungen mit dem Westen seine Militärdoktrin neu gefasst. Damit stuft Russland jetzt den Konflikt in der Ukraine und die …

USA: Datenaustausch mit Seoul und Tokio über Nordkorea
Seoul - Die USA wollen mit Südkorea und Japan den Austausch von Geheimdienstinformationen über das nordkoreanische Atom- und Raketenprogramm verbessern.

Parteitag: Weg für Lucke als Parteichef frei
Bremen - Auch am zweiten Tag schlagen beim AfD-Parteitag die Wogen hoch - im Saal und auch auf der Straße. Die Mehrheit der Partei will eine straffe Führungsstruktur. …
Parteien Parteitag AfD
Rückschlag im Ringen um Frieden: Konfliktparteien zerstritten
Minsk (dpa) - In der Ostukraine-Krise hat das erste Treffen der sogenannten Kontaktgruppe seit mehr einem Monat keinen Durchbruch gebracht.
Konflikte Ukraine Russland
Trauer um Richard von Weizsäcker - Bilder aus seinem Leben
Berlin - Der frühere Bundespräsident Richard von Weizsäcker ist am Samstag im Alter von 94 Jahren gestorben. Das bestätigte am Samstag das Bundespräsidialamt.
Berlin Richard von Weizsäcker
Peschmerga erobern IS-Ölfeld
Kirkuk - Kurdische Peschmerga-Kämpfer haben am Samstag ein von der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) erobertes Ölfeld im Nordirak wieder unter ihre Kontrolle gebracht.
USA Irak
Tsipras will für seinen Kurs werben
Berlin/Athen (dpa) - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat trotz der scharfen Töne aus Athen der neuen griechischen Regierung Unterstützung zugesagt.
Finanzen Bundesregierung EU Griechenland
Ischinger: Kreml-Muskelspiele könnten Katastrophe auslösen
Berlin (dpa) - Die Muskelspiele des russischen Militärs könnten nach Worten des Leiters der Münchner Sicherheitskonferenz, Wolfgang Ischinger, "möglicherweise …
Ukraine Sicherheit Deutschland Russland
Dutzende Festnahmen bei Protest gegen FPÖ-Ball in Wien
Wien (dpa) - Bei Demonstrationen gegen den Ball der rechten FPÖ ist es zu kleineren Zusammenstößen zwischen linken Aktivisten und der Polizei gekommen.
Demonstrationen Österreich Parteien
Bericht: Mossad und CIA töteten Hisbollah-Kommandeur
Tel Aviv/Washington (dpa) - Der US-Geheimdienst CIA und der israelische Auslandsgeheimdienst Mossad sollen 2008 gemeinsam den Hisbollah-Kommandeur Imad Mughnija bei …
Konflikte USA Israel
SPD fordert schnelle Steuersenkung
München - Die Bayern-SPD fordert eine schnelle Steuersenkung, um die kalte Progression abzubauen. Mit dieser Forderung stoßen sie bei CSU-Vertretern auf offene Ohren.

Merkel lehnt Schuldenschnitt für Griechenland ab
Berlin - Kanzlerin Merkel lehnt einen Schuldenschnitt für Griechenland kategorisch ab. Linke-Chef Gysi glaubt, dass das Abwenden Griechenlands von der Eurogruppe …
Griechenland Angela Merkel
Merkel verteidigt Islam-Erklärung gegen parteiinterne Kritik
Hamburg (dpa) - Bundeskanzlerin Merkel (CDU) hat ihre Islam-Erklärung gegen parteiinterne Kritik verteidigt. In Deutschland lebten rund vier Millionen Muslime, es gebe …
Regierung
Anschlag auf Moschee in Pakistan: Mehr als 60 Tote
Shikarpur - Bei einem Bombenanschlag auf eine schiitische Moschee im Süden Pakistans sind mehr als 60 Menschen getötet worden.

Romney verzichtet - Kommt Bush Nummer drei?
Washington - Nach zwei Niederlagen wollte Mitt Romney erst nicht mehr für die US-Präsidentschaft kandidieren und dann doch wieder. Aber in der Partei scheint kein Platz …
Mitt Romney
Russland baut Brücke zur Krim
Moskau - Die geplante Brücke zwischen dem russischen Festland und der annektierten Halbinsel Krim soll bis Ende 2018 von einem mit Kremlchef Wladimir Putin befreundeten …
Ukraine
AfD-Parteitag in Bremen: Schon der erste Ärger
Bremen  - Mit Kampfparolen und erbitterten Wortgefechten hat der Bundesparteitag der rechtskonservativen Alternative für Deutschland (AfD) in Bremen begonnen.
AfD
Verschenkte und vererbte Vermögen werden größer
Wiesbaden (dpa) - In Deutschland werden immer größere Vermögen verschenkt und vererbt. Das geschenkte Vermögen ist seit der Erbschaftssteuerreform 2009 um mehr als das …
Steuern Statistik
IS-Miliz: Angriff auf irakische Ölstadt Kirkuk
Kirkuk - Bei einem Überraschungsangriff im dichten Nebel wollen IS-Kämpfer die Ölstadt Kirkuk einnehmen. Sie stoßen auf massive Gegenwehr kurdischer Soldaten und …

Terrorserie auf dem Sinai: 40 Tote
Al-Arisch - Bei der schlimmsten Anschlagsserie seit Jahren sind in Ägypten mindestens 40 Menschen ums Leben gekommen. Wie lokale Gesundheitsbehörden erklärten, wurden …
Konflikte Terrorismus Ägypten
Bundesregierung: Beziehungen zu Ungarn sind uns wichtig
Berlin - Trotz Unstimmigkeiten beim Umgang mit Bürgerrechten und den Beziehungen zu Russland setzt Berlin auf einen engen Kontakt zu Budapest.
Angela Merkel
Gericht zu Legida-Demo: Auflagen in Leipzig rechtens
Leipzig - Das Anti-Islam-Bündnis Legida darf nach einer Gerichtsentscheidung am h eutigen nicht wie gewünscht durch Leipzig marschieren. Wenige Stunden vor der geplanten …
Demonstrationen Hendrik Schmidt Flüchtlingskrise in Europa
Vor geplantem Ukraine-Krisentreffen: Heftige Kämpfe im Donbass
Minsk - Nach einem EU-Krisentreffen wollen sich die Ukraine-Konfliktparteien wieder an den Verhandlungstisch setzen. Außenminister Steinmeier ruft zum Gewaltverzicht …

AfD-Vize Henkel warnt vor rechter Kursabweichung
Berlin - Die AfD hat die Wahlen in Hamburg und Bremen fest im Blick und hofft auf weitere Erfolge. Doch angesichts von Pegida und Co. schwelt ein Streit um den richtigen …
Hans-Olaf Henkel
Wirtschaft will Frauenquote auf den Prüfstand stellen
Berlin - Vor der ersten Bundestagsberatung zur Frauenquote in der Wirtschaft fordern die Arbeitgeber, die Pläne noch einmal zu überdenken.

So feierte Gauck seinen 75. Geburtstag
Berlin - Bundespräsident Joachim Gauck hat bei einem Empfang zu seinem 75. Geburtstag für mehr Kreativität im Umgang mit den Problemen von Asyl, Zuwanderung und …
Joachim Gauck
Russische Flugzeuge nahe Großbritannien
London - Russische Militärflugzeuge sind nach Informationen des Außenministeriums in London dem britischen Luftraum nahegekommen. Sie haben den zivilen Luftverkehr in …

EU weitet Strafmaßnahmen gegen Kiew-Gegner aus
Brüssel - Die EU weitet ihre Russlandsanktionen wegen des Ukrainekonflikts in homöopathischen Dosen aus. Griechenland blockierte eine Einigung auf EU-Ebene entgegen …
EU Ukraine Olivier Hoslet Außenminister Konflikte Russland
Legida darf nur Kundgebung abhalten
Leipzig - Legida darf für Freitag in Leipzig keine Demonstration über den Innenstadtring planen. Dem Pegida-Ableger wurde nur eine Kundgebung erlaubt.
Pegida
Marine Le Pen läge bei Präsidentenwahl deutlich vorn
Paris (dpa) - Die Chefin der französischen rechtsextremen Partei Front National (FN), Marine Le Pen, läge einer Umfrage zufolge klar vorn, wenn am Sonntag ein neuer …
Sedat Suna Wahlen Frankreich Präsident Umfragen
Entführter Jordanier: IS-Ultimatum für Geiseln verstrichen
Amman - Die letzte Drohung des IS war deutlich: Bis Sonnenuntergang hatte Jordanien am Donnerstag Zeit, eine Islamistin zu entlassen. Sonst würden Geiseln sterben. Doch …

Präsidentenwahl in Italien: Richter Mattarella Kandidat
Rom - Lange hat Regierungschef Renzi sich bedeckt gehalten, kurz vor Beginn der Wahl ist der Name raus: Verfassungsrichter Sergio Mattarella ist der Kandidat seiner …
Italien
Ukraine-Kontaktgruppe tagt ergebnislos
Minsk/Kiew - Erstmals seit dem 24. Dezember kommt die Ukraine-Kontaktgruppe wieder zusammen. Ein bereits im September vereinbarter Friedensplan ist bis heute nicht …
Kiew Minsk
Ex-Präsident von Weizsäcker gestorben
Berlin - Der frühere Bundespräsident Richard von Weizsäcker ist am Samstag im Alter von 94 Jahren gestorben. Das Bundespräsidialamt bestätigte in Berlin eine …
Berlin Helmut Kohl Joachim Gauck Richard von Weizsäcker
Mattarella neuer italienischer Staatspräsident
Rom - Italiens Regierungschef Matteo Renzi hat die Feuerprobe bestanden. Sein Kandidat Sergio Mattarella siegt bei der Wahl zum neuen Staatspräsidenten. Auf den …
Italien Rom
Hans-Werner Sinn: Mehr Kindergeld erst bei mehr Kindern
Berlin (dpa) - Das Kindergeld sollte nach Worten des Ökonomen Hans-Werner Sinn mit dem Ziel einer Erhöhung der Geburtenrate umstrukturiert werden.
Familie Deutschland Kindergeld
Richard von Weizsäckers berühmteste Rede
Berlin - Von den Reden Richard von Weizsäckers blieb in besonderem Maße eine in Erinnerung: Seine Worte als deutsches Staatsoberhaupt zum 40. Jahrestag des Kriegsendes …
Berlin Bonn Richard von Weizsäcker
UN unterstützen Militäreinsatz gegen Boko Haram
Addis Abeba - Seit fünf Jahren mordet die Boko Haram im Norden Nigerias ohne Unterlass. Jetzt will der Kontinent den Terror nicht länger hinnehmen: Eine multinationale …
Kamerun Nigeria
Tsipras startet „Roadshow“ bei Euro-Partnern
Athen - Der neue griechische Ministerpräsident Alexis Tsipras will in der kommenden Woche vor allem südeuropäische Staaten besuchen, um seine Vorschläge zur Lösung der …
Athen Alexis Tsipras
US-Bundesstaat Ohio stoppt alle für 2015 geplanten Hinrichtungen
Columbus (dpa) - Der US-Bundesstaat Ohio hat alle für dieses Jahr geplanten Hinrichtungen ausgesetzt. Die zuständige Gefängnisbehörde begründete den Schritt am Freitag …
Justiz USA
Wie Pegida: Zuspruch für Islamkritiker bröckelt auch in Leipzig
Leipzig (dpa) - Nach der rückläufigen Teilnehmerzahl bei der jüngsten Pegida-Veranstaltung in Dresden schwindet auch der Rückhalt für das islamkritische Legida-Bündnis …
Demonstrationen Hendrik Schmidt Asyl Flüchtlingskrise in Europa
Heftige Proteste gegen Akademikerball in Wien
Wien - Mehrere tausende Menschen haben am Freitag in Wien gegen den Akademikerball der rechtspopulistischen Partei FPÖ protestiert. Es kam zu Ausschreitungen, bei den …
Wien
Transsexuelle will Polens Präsidentin werden
Warschau - In Polen hat eine transsexuelle Abgeordnete ihre Kandidatur für die Präsidentschaftswahl im Mai verkündet.

Kundgebung in Leipzig: Legida-Zuspruch geschrumpft
Leipzig - Bei der dritten Legida-Kundgebung in Leipzig haben die Islamkritiker weit weniger Zuspruch als geplant. Auch bei den Gegner sind weniger Demonstranten auf der …
Pegida
Merkel mit Hollande und Schulz bei Arbeitsessen
Straßburg - Bundeskanzlerin Angela Merkel und Frankreichs Präsident François Hollande sind am Freitag zu einem vertraulichen Arbeitsessen in Straßburg zusammengekommen.
Angela Merkel François Hollande Martin Schulz
Griechenland verweigert Zusammenarbeit mit Troika
Athen - Bereits im Wahlkampf hatte sich diese Konfrontation mit den Europartnern angedeutet. Und jetzt stellt sich die neue griechische Regierung tatsächlich offen gegen …
Wolfang Schäuble
Italien: Auch dritter Wahlgang bringt kein Ergebnis
Rom - Es wird die Nagelprobe für Italiens Premier Renzi. Schafft er, seinen Kandidaten bei der Präsidentenwahl durchzubringen? Probleme könnte Ex-Ministerpräsident …
Regierung Italien Präsident
EU setzt im Anti-Terror-Kampf auf mehr Kooperation
Riga (dpa) - Nach den tödlichen Anschlägen von Paris wollen die EU-Justizminister mit mehr Kooperation stärker gegen radikalisierte Europäer vorgehen. Doch dabei drohen …
EU Justiz
Treffen der Ukraine-Kontaktgruppe abgesagt
Minsk - Bei den schwersten Kämpfen in der Ostukraine seit Tagen sterben erneut viele Menschen. Auch die Hoffnungen auf eine Annäherung der Konfliktparteien am …
Konflikte Ukraine Alexander Ermochenko Russland
UN-Tribunal: Lebenslange Haft für Srebrenica-Völkermord
Den Haag - Der Völkermord von Srebrenica war das schlimmste Kriegsverbrechen in Europa nach 1945. Jetzt stehen die Urteile gegen einige der Haupttäter fest.

AU-Gipfel zwischen Boko Haram und Ebola
Addis Abeba - Der Kampf gegen den blutigen Terror der nigerianischen Islamistengruppe Boko Haram und weitere Maßnahmen gegen die verheerende Ebola-Epidemie in Westafrika …
Gipfel
Bericht: BND speichert täglich Millionen Telefondaten
Berlin - Der deutsche Bundesnachrichtendienst (BND) sammelt einem Medienbericht zufolge weit größere Mengen an Telefondaten als bisher angenommen.
Internet
De Maizière im Streit um Fluggastdaten kompromissbereit
Berlin - Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) hat Kompromissbereitschaft im Streit über die anlasslose Speicherung der Daten von Flugpassagieren signalisiert.
Terrorismus Deutschland Bundestag
Mindestens 20 Tote bei Anschlägen in Ägypten
Al-Arisch - Attentäter überziehen den Norden der Sinai-Halbinsel mit Terror. Die Extremisten greifen Einrichtungen der Sicherheitskräfte in der ägyptischen Unruheregion …

Aigner bei Energiedialog: "Lasse mir das nicht kleinreden"
München - Für Ilse Aigner wird es ernst: Am Montag endet der Energiedialog, doch die Ministerin sitzt in der Zwickmühle. Eigentlich müsste sie sich auf eine Position …

Linke will Putin in Bundestag einladen
Berlin - Für eine Gedenkrede am Jahrestag des Ende des Zweiten Weltkriegs: Die Linksfraktion hat vorgeschlagen, Wladimir Putin in den Bundestag einzuladen - und ist …
Wladimir Putin
Zeugen bestätigen im U-Ausschuss Edathys Aussage
Berlin - Entscheidende Stunden im Edathy-Untersuchungsausschuss: Mehrere Zeugen bestätigen erstmals die Darstellung des einstigen SPD-Abgeordneten zu den Ereignissen von …
Bundestag Untersuchungsausschuss
Ex-Pegida-Vorstände gründen neues Bündnis
Dresden  - Mehr Dialog, weniger Demonstration: Die zurückgetretene Pegida-Führung um Sprecherin Kathrin Oertel versucht einen Neustart. Doch die übriggebliebenen …
Demonstrationen Arno Burgi Asyl Flüchtlingskrise in Europa
Verkehrsausschuss-Vorsitzender muss Führerschein abgeben
Berlin/Nürnberg - Er hatte mit seinem Wagen ein anderes Auto gestreift - und nicht sofort angehalten. Nun muss der SPD-Politiker Martin Burkert seinen Führerschein für …
SPD
Geisterstadt in Schutt und Asche: Kobane nach dem Krieg
Kobane (dpa) - Irgendwann kann Adla Hasso die Tränen nicht mehr zurückhalten. Erst kullert eine über ihre Wange, dann zwei, dann mehr. Es sind stille Tränen, die das …
Konflikte Sedat Suna Syrien
Experte: Familienentlastung könnte bis zu 300 Euro bringen
Berlin (dpa) - Familien können im Zuge der anstehenden steuerlichen Entlastungen in diesem Jahr auf einen Extrabonus von einigen hundert Euro hoffen. Für eine Familie …
Steuern Familien
Deutsches Ehepaar in Paraguay entführt und ermordet
Asunción  - Blutiges Ende einer Entführung in Paraguay. Ein deutsches Ehepaar wollte außerhalb seiner Finca Rinder impfen. Das Paar wurde verschleppt und umgebracht. …
Paraguay
Waffenstillstand in der Ostukraine scheint zu halten
Berlin/Donezk (dpa) - Der Vize-Chef der OSZE-Beobachtermission für die Ukraine, Alexander Hug, hat sich vorsichtig optimistisch über Waffenruhe und Waffenabzug im …
Konflikte Ukraine Anastasia Vlasova Russland
Erste Pegida-Demo in England: Fünf Festnahmen
Newcastle - Mehrere Hundert Demonstranten haben am ersten Protestmarsch des britischen Ablegers der islamkritischen Pegida-Bewegung teilgenommen. Zur Gegendemo kamen …
Pegida
Parlamentswahl in Lesotho verläuft friedlich
Maseru - Die Einwohner des kleinen Königreichs Lesotho im Süden Afrikas haben am Samstag ein neues Parlament gewählt. Vor den Wahllokalen bildeten sich lange Schlangen, …
Wahlen
Tsipras will Schuldenschnitt für Griechenland
Athen - Nach der Zustimmung des Bundestages zu einer Verlängerung der Griechenlandhilfe sorgt Athen erneut für Irritationen. Athens Regierungschef Alexis Tsipras brachte …
Finanzen EU Griechenland
"Focus": Nahles will überbetriebliche Pensionskassen
München (dpa) - Zur Stärkung der betrieblichen Altersvorsorge setzt Arbeitsministerin Andrea Nahles (SPD) nach Informationen des Magazins "Focus" auf überbetriebliche …
Rente Wolfgang Kumm
Entsetzen über Mord an Putin-Kritiker Nemzow
Moskau - Der Mord an Kreml-Kritiker Boris Nemzow hat im Westen und bei der russischen Opposition Bestürzung ausgelöst. US-Präsident Barack Obama sprach von einem …
Moskau
Oppermann: Bund soll Flüchtlingsunterbringung bezahlen
Berlin (dpa) - Angesichts zunehmender Flüchtlingszahlen dringt die SPD darauf, dass künftig der Bund die Kosten für deren Unterbringung bezahlt. Nach dem …
Flüchtlingskrise in Europa SPD David Ebener Asyl
Mehrheit der Länder für bundesweites Genpflanzen-Verbot
Berlin (dpa) - Im Streit um das geplante Anbauverbot für gentechnisch veränderte Pflanzen dringt die Mehrheit der Länder auf eine Regelung auf Bundesebene. Sollte dies …
Agrar Patrick Pleul Gentechnik
Tsipras besteht auf Senkung der griechischen Schulden
Athen - Einige Worte sind in der Griechenlanddebatte tabu. In Griechenland ist es das Wort „Troika“. Von „Schuldenschnitt“ will man dagegen in Berlin nichts hören. Doch …

Einigung zum Kirchenasyl: Bundesinnenministerium lenkt ein
Berlin (dpa) - Der seit Wochen schwelende Streit über das Kirchenasyl ist erst einmal entschärft.
Markus Scholz Kirchen
Söder holt früheren "BamS"-Vize ins Ministerium
München - Der langjährige Vize-Chef der „Bild am Sonntag“, Michael Backhaus, wechselt überraschend ins bayerische Finanzministerium. Nach Informationen des Münchner …

Poroschenko warnt vor Aufflammen neuer Kämpfe im Donbass
Donezk/Kiew (dpa) - Trotz des Abzugs schwerer Waffen von der Donbass-Front hat der ukrainische Präsident Petro Poroschenko vor der Gefahr neuer Kämpfe gewarnt. Die …
Konflikte Ukraine Anastasia Vlasova Sergey Dolzhenko Russland
Experte: Zerstörung von Kulturgütern durch IS "Supergau"
Mainz (dpa) - Die Vernichtung jahrtausendealter Kulturgüter im Irak durch die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) ist laut dem Mainzer Kriminalarchäologen Michael …
Konflikte Irak
Schwarz-Rot: Steuerbonus für Gebäudesanierung "nicht tot"
Berlin (dpa) - Nach dem überraschenden Stopp für einen Steuerbonus bei energetischen Gebäudesanierungen stellt die Bundesregierung einen Neuanlauf in Aussicht.
Energie Jens Wolf Koalition
Ex-Rebellenführer des Kongo endgültig freigesprochen
Den Haag (dpa) - Der Internationale Strafgerichtshof (ICC) hat den Freispruch für den mutmaßlichen ehemaligen kongolesischen Rebellenführer Mathieu Ngudjolo Chui …
Krieg Niederlande Justiz
Griechenland droht Europa mit „Flüchtlingswelle“
München/Athen - Der griechische Vize-Innenminister Giannis Panousis hat nach einem Medienbericht damit gedroht, 300 000 bis 500 000 illegale Immigranten in andere …

Mindestlohn-Kommission startet
Berlin (dpa) - Bundesarbeitsministerin Andreas Nahles (SPD) hat den Mindestlohn als eine der größten sozial- und arbeitsmarktpolitischen Errungenschaften der …
Arbeitsmarkt
Verwandtenaffäre: Schmid will 450.000 Euro zahlen
München - Der wegen Steuerhinterziehung sowie Vorenthalten und Veruntreuen von Arbeitsentgelt angeklagte frühere CSU-Landtagsfraktionschef Georg Schmid will an die …

Pro & Contra zum Ausbau am Flughafen München
München - Ist die Entscheidung für eine dritte Startbahn am Flughafen ein mutiges Signal für den Standort Bayern oder ein zweifelhaftes Karriereziel? Zwei Kommentare, …

US-Geheimdienst: Separatisten greifen im Frühjahr Mariupol an
Washington - Der Nationale Geheimdienstdirektor der USA, James Clapper, rechnet im Ostukraine-Krieg nach eigener Aussage im Frühjahr mit einem Angriff der prorussischen …
Konflikte Ukraine USA Russland
Bundeswehrreform: Von der Leyen distanziert sich
Berlin - Angesichts der Ausrüstungsmisere der Bundeswehr verabschiedet sich Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen von einem Leitmotiv der von ihren Vorgängern …
Ursula von der Leyen
Italienische Regierung versteigert Dienstwagen
Rom - Die italienische Regierung will mit einer neuen Versteigerung ihrer Dienstwagen Geld in die Kasse spülen.
Matteo Renzi
Kretschmann: "Eine Trasse reicht einfach nicht"
München - Früher waren Bayern und Baden-Württemberg engste Verbündete. Nun regiert Grün-Rot in Stuttgart, es gibt Streitthemen, und doch weiter gemeinsame Interessen. …

NSU-Prozess: Streit über Yozgat-Mord eskaliert
München - Schon häufig gab es im NSU-Prozess Streit zwischen den Anklägern der Bundesanwaltschaft und den Anwälten der Opfer. Nun die Eskalation. Grund ist der Mordfall …

Landtag appelliert an Juden: Bitte bleibt
München - Der bayrische Landtag hat die Juden im Freistaat aufgerufen, trotz antisemitischer Tendenzen im Land zu bleiben.

Zentralrat der Juden warnt vor Tragen der Kippa
Berlin - Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Josef Schuster, hält es für gefährlich, in überwiegend von Muslimen bewohnten Vierteln einiger Städte …
Extremismus Kriminalität
Kiew: Schwere Waffen werden nun abgezogen
Kiew -  Nach tagelanger Unsicherheit der Waffenruhe hat das ukrainische Militär jetzt nach eigenen Angaben mit dem Abzug schwerer Waffen von der Front im Kriegsgebiet …

Selbstmordanschlag auf hohen Nato-Vertreter in Kabul
Kabul (dpa) - Bei einem Selbstmordanschlag islamistischer Taliban auf den höchsten zivilen Nato-Vertreter in Afghanistan ist ein türkischer Soldat getötet worden. Der …
Konflikte Türkei Afghanistan
Breite Mehrheit für Athen-Hilfen
Berlin - Bei der Bundestags-Abstimmung über die Verlängerung der Griechenland-Hilfen an diesem Freitag zeichnet sich trotz etlicher Nein-Stimmen aus der Union eine …

Strafbefehl gegen Ehefrau von Ex-CSU-Fraktionschef
Augsburg - Wenige Tage vor Beginn des Prozesses gegen den ehemaligen CSU-Landtagsfraktionschef Georg Schmid ist dessen Ehefrau Gertrud völlig überraschend per …

Kurden bringen IS-Terrormiliz empfindliche Niederlage bei
Al-Hassaka (dpa) - Einen Monat nach der Befreiung der nordsyrischen Stadt Kobane hat die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) im Nordosten des Landes eine weitere …
Konflikte Irak Syrien
Nemzow-Mord: Fluchtauto  der Täter gefunden?
Moskau - Weltweites Entsetzen, Schock für die liberale Opposition in Russland: Boris Nemzow wird Opfer eines Mordanschlags. Der Putin-Kritiker wird in unmittelbarer Nähe …
Angela Merkel Barack Obama François Hollande Michail Gorbatschow Wladimir Putin
Mehrere Tausend Menschen bei Demo für Flüchtlinge
Dresden - Mehrere Tausend Menschen haben am Samstag in Dresden für die Belange von Flüchtlingen demonstriert. Die Elbestadt war bewusst für die bundesweit beworbene …
Dresden
Pegida: Erste Kundgebung in England
Newcastle - Ein Pegida-Ableger hat in Newcastle in Nordengland eine erste Kundgebung veranstaltet. Es gab auch Gegenveranstaltungen.

Warnung vor Gefahr durch Islamisten in Bremen
Bremen - Erst Dresden, dann Braunschweig, jetzt Bremen? In der Hansestadt hat die Polizei Hinweise auf eine Gefährdung durch gewaltbereite Islamisten. Noch ist …
Terrorismus Bremen Bremen Extremismus
Lebenslang für Chef der Muslimbrüder
Kairo - Ein Strafgericht in Kairo hat den Chef der Muslimbrüder, Mohammed Badie, sowie 13 weitere führende Mitglieder der Organisation zu lebenslangen Haftstrafen …
Justiz Urteile Ägypten
Lammert: Imame in Deutschland sollen Deutsch sprechen
Berlin (dpa) - Imame in deutschen Moscheen sollten nach Meinung von Bundestagspräsident Norbert Lammert Deutsch sprechen. "Dass jemand, der in Deutschland tätig ist, …
Religion Daniel Karmann Axel Heimken Britta Pedersen Boris Roessler Oliver Berg Carsten Rehder Islam
"Bild": Von Boko Haram entführte Mädchen wurden Mütter
Berlin (dpa) - Mehr als 200 meist christliche Schulmädchen wurden im April 2014 von der islamistischen Terrorgruppe Boko Haram in Chibok in Nordnigeria entführt. Einige …
Konflikte Nigeria
Russland wirft Litauen Waffenlieferungen an Ukraine vor
Vilnius - Russland hat Litauen in einer diplomatischen Protestnote Waffenlieferungen an die Ukraine vorgeworfen. Dies teilte die russische Botschaft in Vilnius am …

Bericht: Verfassungsschutz verschickt mehr SMS zur Ortung
Berlin (dpa) - Der Verfassungsschutz verschickt einem Medienbericht zufolge sehr viel mehr sogenannte stille SMS, um Personen zu orten. Im zweiten Halbjahr 2014 habe der …
Oliver Berg Internet
SPD-Fraktion bezahlt Hartmanns Anwalt
Berlin - Die SPD-Fraktion übernimmt die Anwaltskosten für den in der Edathy-Affäre unter Druck geratenen SPD-Bundestagsabgeordneten Michael Hartmann.

Montgomery: Ärztliche Behandlung von Flüchtlingen regeln
Berlin - Angesichts der steigenden Zahl von Flüchtlingen hat der Präsident der Bundesärztekammer, Frank Ulrich Montgomery, die Politik aufgefordert, deren ärztliche …

Pkw-Maut verstößt gegen EU-Recht
Berlin - Der Gesetzentwurf zur Pkw-Maut verstößt laut einem Bericht des "Spiegel" gegen EU-Recht. Nach Ansicht der EU-Kommission diskriminiere der Entwurf ausländische …

Varoufakis: Reformliste absichtlich unbestimmt
Athen/Berlin - Die griechischen Reformpläne sind nach Worten von Finanzminister Gianis Varoufakis in Abstimmung mit anderen Euroländern absichtlich unbestimmt formuliert.

Edathy-Affäre: Hartmann bestreitet alles
Berlin - Der SPD-Abgeordnete Michael Hartmann hat gegenüber der Berliner Staatsanwaltschaft alle Vorwürfe wegen Strafvereitelung und angeblicher Falschaussage in der …

Gegenwind für Seehofer: Stromtrassen notwendig
Berlin - Die Bundesnetzagentur sieht trotz der Bedenken des bayerischen Ministerpräsidenten Horst Seehofer (CSU) die geplanten Höchstspannungsleitungen in den Süden als …
Energie
Bundestag stimmt für weitere Griechenland-Hilfe
Berlin - Der Bundestag hat am Freitag mit großer Mehrheit für eine Verlängerung des Hilfspaketes für Griechenland gestimmt.

Griechenland-Hilfen: Bundestag stimmt ab
Berlin - Vor der Bundestags-Abstimmung über eine Verlängerung des Hilfsprogramms für Griechenland hat Bundespräsident Joachim Gauck die sich abzeichnende breite Mehrheit …
EU Michael Kappeler Deutschland Griechenland Bundestag Finanzen
Bin-Laden-Vertrauter wegen Anschlägen schuldig gesprochen
New York - Fast 17 Jahre nach den verheerenden Bombenanschlägen auf zwei US-Botschaften in Afrika mit mehr als 200 Toten ist einer der Hintermänner jetzt in New York …
Terrorismus USA Prozesse
Geißler: Islamisten und Salafisten ausweisen
Gleisweiler - Der frühere CDU-Generalsekretär Heiner Geißler plädiert dafür, anstelle von Sinti- und Roma-Flüchtlingen lieber Islamisten, Salafisten und Hassprediger …

Georg Schmid droht Bewährungsstrafe
München/Augsburg – Dem ehemaligen Vorsitzenden der CSU-Fraktion im Landtag, Georg Schmid, droht im anstehenden Prozess eine Verurteilung wegen Sozialbetrugs. Unmittelbar …

Gebäudesanierung verursacht Koalitionskrach
Berlin - Millionen Häuser in Deutschland gelten als Energieverschwender. Die steuerliche Absetzbarkeit von Energiesparmaßnahmen sollte den Klimaschutz voranbringen. Doch …
Energie Tim Brakemeier Koalition
IS zerstört Kulturgüter von unermesslichem Wert
Mossul/London (dpa) - Die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) hat im Nordirak unersetzliche Kulturgüter vernichtet, darunter eine jahrtausendealte Figur. "Das ist so, als …
Konflikte Irak
Dienst in der Bundeswehr soll attraktiver werden
Berlin - Die Bundeswehr soll im Wettbewerb um die besten Köpfe stärker werden. Ein umfassendes Gesetz zur Verbesserung der Arbeitsbedingungen für Soldaten soll dazu …
Bundeswehr
Eine Million Metadaten pro Tag durch BND erfasst
Berlin - Der Bundesnachrichtendienst erfasst pro Tag etwa eine Million Metadaten-Sätze in seiner Außenstelle im niedersächsischen Schöningen. Im …

IS zerstört Kulturgüter - "Dschihadi John" identifiziert
London - Die IS-Terrormiliz setzt ihren Kulturvandalismus per Video in Szene. Ein Experte vergleicht die Taten mit der Zerstörung der Sphinx. Ein aus ähnlichen …

"Sex-Mobbing-Hölle": Seltsamer TV-Auftritt der Ex-CSU-Frau
Berlin - Ex-CSU-Frau Mareike Daum wirft der Partei im Sat.1-Frühstücksfernsehen vor, sie sei durch eine "Sex-Mobbing-Hölle" gegangen. Nach dem seltsamen Auftritt bleiben …
Mareike Daum
Iran dementiert Berichte über geheime Atomanlage
Teheran (dpa) - Der Iran hat Berichte über eine geheime Atomanlage in Teheran dementiert. Die Oppositionsgruppe Nationaler Widerstandsrat Iran (NWRI) hatte am Dienstag …
Konflikte Iran Atom
IS-Terroristen verschleppen mehr als 200 Christen
Hassaka - Die Terrormiliz des "Islamischen Staat" (IS) hat in Syrien erneut eine große Gruppe Christen entführt. Laut Medienberichten wurden über 200 Christen von …

Kreise: Griechenland steht vor einem akuten Finanzloch
Athen (dpa) - Griechenland steht wenige Tage nach der grundsätzlichen Einigung mit den internationalen Geldgebern vor einem akuten Finanzloch. Wie die Deutsche …
Finanzen Michael Kappeler EU Griechenland
Istanbuler Staatsanwalt stirbt nach Geiselnahme
Istanbul - Nach dem gewaltsamen Ende einer Geiselnahme im zentralen Gerichtsgebäude der Metropole Istanbul ist der Staatsanwalt seinen Verletzungen erlegen.

Ex-Militärdiktator gewinnt Präsidentschaftswahl in Nigeria
Ein früherer Militärdiktator hat in Afrikas bevölkerungsreichstem Land den ersten demokratischen Machtwechsel geschafft. Der 72 Jahre alte Muhammadu Buhari wird der neue …
Wahlen Präsident Nigeria Parlament
Iraker befreien Tikrit aus den Händen des IS
Vor vier Wochen begannen die irakische Armee und schiitische Milizen eine Großoffensive auf die Stadt Tikrit. Wochenlang stockte der Vormarsch. Jetzt meldet die …
Konflikte Irak Syrien
Aus Protest: Gauweiler legt seine Ämter nieder
München - Der CSU-Vize und Bundestagsabgeordnete Peter Gauweiler macht Ernst mit seinem Protest gegen die Euro-Politik. Er tritt von seinen Posten zurück.

Tsipras will engere Zusammenarbeit mit Moskau
Hat Tsipras einen Plan B? Griechenland und die Euro-Länder ringen um eine Einigung über Kredithilfen. Athen hofft auf eine rasche Lösung, aber Brüssel dämpft die …
Finanzen EU Griechenland
Knappes Rennen bei Präsidentenwahl in Nigeria
In Nigeria zeichnet sich bei der Präsidentenwahl ein Kopf-an-Kopf Rennen ab. Amtsinhaber Goodluck Jonathan holt auf. Damit ist offen, ob es im bevölkerungsreichsten Land …
Wahlen Präsident Nigeria Parlament
35 Tote bei saudischem Luftangriff auf Huthis im Jemen
Saudi-Arabien lässt nicht locker: Tag für Tag schickt es seine Bomber zu Kampfeinsätzen gegen die Huthis über die Grenze nach Jemen. Mit dem Blutzoll steigen die …
Konflikte Saudi-Arabien Jemen
Militärallianz verstärkt Luftschläge im Jemen
Riad - Die von Saudi-Arabien angeführte Militärkoalition hat in der Nacht zum Dienstag die heftigsten Luftangriffe auf die jemenitische Stadt Sanaa seit dem Beginn ihrer …

Irakische Armee vertreibt IS aus Tikrit
Bagdad - Die irakischen Streitkräfte haben nach eigenen Angaben den Sitz der Provinzregierung in der Stadt Tikrit von der Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) …

Ban Ki Moon ruft Weltgemeinschaft zu Hilfe für Syrer in Not auf
Kuwait-Stadt (dpa) - UN-Generalsekretär Ban Ki Moon hat die Weltgemeinschaft zu einer Hilfe in Milliardenhöhe für notleidende Syrer aufgerufen.
Konflikte Syrien
Baden-Württemberg will Tanzverbot kippen
Stuttgart - An Karfreitag und anderen Feiertagen herrscht in weiten Teilen Deutschlands das "Tanzverbot". Besonders streng ist Baden-Württemberg - doch das soll sich …

„Spielball“ zwischen Bund und Bayern
München – Die Betreiber des hochmodernen Gaskraftwerks Irsching bei Ingolstadt machen ernst: Im nächsten Jahr sollen die Blöcke 4 und 5 vom Netz gehen. Den Streit …

Mao, Strauß, Söder
München – Lange hatte sich Markus Söder Zurückhaltung auferlegt. Mit Erfolg. Heute gilt der einst so forsche Nürnberger als Favorit auf die Nachfolge von Horst Seehofer. …

Respekt vor dem Geschöpf
Die Auswüchse der Massentierhaltung sind derart pervers, dass es einem mit jedem weiteren Bericht darüber den Magen umdreht.

40 Tote bei Luftangriff auf Flüchtlingslager im Jemen
Die saudische Luftwaffe bombardiert die schiitischen Huthi-Rebellen im Jemen. Sie nimmt vor allem militärische Ziele ins Visier. Jetzt aber haben Bomben auch ein …
Konflikte Saudi-Arabien Jemen
Rechtsruck in Frankreichs Départements
In Frankreichs Départements kehren sich die Verhältnisse um. Die Rechte liegt dort jetzt klar vorn. Die Sozialisten von Präsident Hollande müssen erneut eine bittere …
Wahlen Frankreich
Obduktion: Zeugin des NSU-Ausschusses erlag Lungenembolie
Knapp vier Wochen nach ihrer Zeugenaussage im Stuttgarter NSU-Ausschuss stirbt eine junge Frau unter rätselhaften Umständen. Laut Obduktion soll es eine Lungenembolie …
Landtag NSU-Prozess Extremismus
Lehrer-Gewerkschaft droht mit Streiks
Berlin - Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft ist erbost über den Tarifabschluss im öffentlichen Dienst. Lehrer-Streiks in den Ländern sind weiterhin möglich.

Kommentar: Die Gartenzwerg-CSU
München/Berlin - Der Bundestag hat Horst Seehofers Maut durchgewinkt. Lesen Sie hier einen Kommentar von Georg Anastasiadis, dem stellvertretenden Chefredakteur des …

Atomgespräche: Hoffnung auf Last-Minute-Einigung
Lausanne - Einen Tag vor Ablauf der selbst gesetzten Frist haben sich die Verhandlungspartner in den Gesprächen über das iranische Atomprogramm weiter nicht auf ein …

Rinderspacher fordert Konzept zur Zukunft Bayerns
München - SPD-Fraktionschef Markus Rinderspacher hat Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) zu einer Regierungserklärung im Landtag aufgefordert - über die …

Deutsche wollen weg von den Auto-Städten
Berlin (dpa) - Rund 82 Prozent der Deutschen fordern, die Verkehrsplanung in Städten und Gemeinden nicht vorrangig auf Autos auszurichten. Sie verlangen stattdessen …
Umwelt Bernd Settnik Florian Schuh Oliver Berg Paul Zinken Felix Zahn
Panne: Vertrauliche Daten von Merkel verschickt
Berlin - Folgenschweres Versehen beim G20-Gipfel in Australien? Durch eine Panne wurden vertrauliche Daten von Merkel, Obama, Putin und anderen Regierungschefs …

Obduktionsergebnisse der toten NSU-Zeugin bekannt gegeben
Stuttgart - Woran starb eine 20 Jahre alte Frau, die als Zeugin im Stuttgarter NSU-Untersuchungsausschuss angehört wurde? Eine Obduktion soll Klarheit bringen.

GEW droht mit Lehrer-Streiks nach Tarifabschluss
Berlin (dpa) - Nach dem Tarifabschluss im öffentlichen Dienst der Länder hadert die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft (GEW), in der viele angestellte Lehrer …
Tarife Marc Tirl Länder Öffentlicher Dienst
Die CSU und der weiß-blau-bunte Freistaat
München - Beim Zukunftskongress bastelt die Partei an einem Multikulti-Konzept – und holt sich Tipps bei Christian Stückl.

De Maizière lehnt mehr Bundeshilfe für Flüchtlinge ab
Berlin - Länder und Kommunen befürchten, dass dieses Jahr mehr als 300.000 Flüchtlinge nach Deutschland kommen. Die eine Milliarde Euro, die ihnen der Bund für 2015 und …

Saudi-Arabien schwört auf längeren Krieg im Jemen ein
Sanaa - Eine von Saudi-Arabien geführte Allianz bombardiert seit Tagen Stellungen der Huthi-Rebellen im Jemen. Der Krieg ist aber eine Machtdemonstration gegen den Iran …

Präsidentenwahl in Usbekistan: Wiederwahl von Karimow erwartet
Taschkent - Zum vierten Mal will sich der autoritäre Karimow in Usbekistan zum Präsidenten wählen lassen. Beobachter rechnen damit, dass der 77-Jährige in der ölreichen …
Wahlen Präsident
Endrunde im Atompoker mit dem Iran - Israel voller Sorge
Lausanne - Nach zwölf Jahren Dauerstreit scheint der Atomkonflikt mit dem Iran nun lösbar. Die Verhandelnden wollen die Frist bis zum 31. März einhalten. Allerdings gibt …

Polizei beendet Geiselnahme in Istanbuler Justizgebäude gewaltsam
Linksextremisten dringen in das zentrale Istanbuler Justizgebäude ein und bringen einen Staatsanwalt in ihre Gewalt - der Ankläger in einem brisanten Fall ist. Die …
Justiz Türkei Sedat Suna Terrorismus
Nachspielzeit für Atomgespräche mit dem Iran?
Zwölf Jahre dauert der Atomstreit mit dem Iran bereits. Im Kern geht es um die Frage, wie der Iran trotz eines zivilen Atomprogramms an der Erlangung von Atomwaffen …
Konflikte Iran Atom
Europäer wollen eigene bewaffnungsfähige Drohne
Die Produktion von Kampfdrohnen ist die Domäne amerikanischer und israelischer Unternehmen. Jetzt wollen die Europäer mitmischen - mit deutscher Beteiligung.
Deutschland Frankreich
Tikrit offenbar aus Händen des IS befreit
Tikrit - Vor vier Wochen begannen die irakische Armee und schiitische Milizen eine Großoffensive auf die Stadt Tikrit. Wochenlang stockte der Vormarsch. Jetzt meldet die …

Merkel sieht Deutschland bereit für waffenfähige Drohnen
Berlin - Für die geplante Entwicklung waffenfähiger Drohnen sieht Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) in Deutschland den Weg bereitet.

Griechenland und Russland wollen zusammenarbeiten
Moskau - Der griechische Regierungschef Alexis Tsipras hat eine engere Zusammenarbeit seines Landes mit Russland angekündigt.
Griechenland
Milder Winter senkt deutschen CO2-Ausstoß deutlich
Die Bundesregierung kann nur bedingt etwas dafür, sie kann sich aber auf die Schulter klopfen. Rechtzeitig zur eigenen G7-Präsidentschaft sind die CO2-Emissionen in …
Umwelt Daniel Karmann Klima Wissen
Atomgespräche mit Iran: Die Zeit drängt
Lausanne - Der Verhandlungsmarathon in Lausanne geht auf die Zielgerade: Die fünf UN-Vetomächte und Deutschland haben am Dienstag die Atomgespräche mit dem Iran …

Merkel empfängt Hollande zu Regierungskonsultationen
Berlin (dpa) - Kanzlerin Angela Merkel (CDU) hat am Dienstag den französischen Präsidenten François Hollande mit militärischen Ehren im Kanzleramt in Berlin empfangen. …
Britta Pedersen Deutschland Frankreich
Deutsche wünschen sich mehr Lohntransparenz
Berlin - Fast zwei Drittel der Deutschen sprechen sich nach einer Umfrage grundsätzlich für mehr Transparenz bei Löhnen und Gehältern in ihren Unternehmen aus.

Gute Umfragewerte für Union und Merkel - SPD verliert
Hamburg (dpa) - Die Unionsparteien legen in der Wählergunst zu: Laut dem am Dienstag veröffentlichten Wahltrend von "Stern" und RTL gewinnen CDU/CSU einen Prozentpunkt …
Parteien Daniel Naupold Umfrage
Von der Leyen forciert neues Kampfdrohnen-Projekt
Berlin - Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) will einem Bericht zufolge noch in diesem Jahr die Entwicklung einer europäischen Kampfdrohne auf den Weg …
Ursula von der Leyen
Ex-Diktator Buhari führt bei Präsidentenwahl in Nigeria
In Nigeria zeichnet sich ein Kopf-an-Kopf Rennen ab. Der frühere Militärherrscher Muhammadu Buhari könnte Präsident Goodluck Jonathan ablösen. Aber kann der 72-Jährige …
Wahlen Präsident Nigeria Parlament
Wächter erschießen Mann vor NSA-Gebäude
Fort Meade - Berichte über Schüsse vor dem Hauptquartier des US-Geheimdienstes NSA schreckten die Öffentlichkeit auf. Offenbar wollten zwei Männer die Schranken eines …
NSA
Aus für Gaskraftwerk: "Wirtschaftlicher Betrieb unmöglich"
In Irsching steht eines der modernsten Gaskraftwerke Europas. Doch der Betrieb lohnt sich nicht. Nun wollen es die Betreiber tatsächlich stilllegen lassen - und setzen …
Energie Bayern Strom Gas
Herrmann fordert Abgrenzung von Krawallmachern
München - Gut zwei Monate vor dem G7-Gipfel hat Bayerns Innenminister Joachim Herrmann die Linke und die Gewerkschaft Verdi aufgerufen, sich deutlich von möglicherweise …
G7-Gipfel Elmau
Neues Verfahren soll Kükenschreddern bis 2017 überflüssig machen
Bei der Eierproduktion kommt es nur auf die Legehennen an. Die männlichen Küken werden bisher millionenfach aussortiert und getötet. Bundesagrarminister Schmidt will das …
Agrar Arno Burgi Tiere Wissenschaft
Trotz Kritik: Karimow bleibt Usbekistans Präsident
Taschkent - Kritik westlicher Beobachter begleitet die Präsidentenwahl in der ölreichen Ex-Sowjetrepublik Usbekistan. Der autoritäre Herrscher Karimow wird mehr als …

Grüne: Abschaltung von Irsching ist "Armutszeugnis"
Berlin - Die Grünen haben das von den Betreibern beschlossene Aus des hochmodernen Gaskraftwerks Irsching in Bayern als Rückschlag für die Energeiwende bezeichnet.

Bundeswehr-Standardgewehr G36 nicht treffsicher
Berlin - Nach monatelanger Untersuchung hat die Bundeswehr massive Probleme bei der Treffsicherheit ihres Standardgewehrs G36 festgestellt.
Verteidigung Patrick Seeger Bundeswehr Rüstungsindustrie
Griechische Reformliste: Verhandlungen dauern an
Brüssel- Vertreter Griechenlands und der internationalen Geldgeber haben ihre Verhandlungen über eine Reformliste fortgesetzt.

Rechtsruck in Frankreichs Départements: Schlappe für Hollande
Paris - In Frankreichs Départements kehren sich die Verhältnisse um. Die Rechte liegt dort jetzt klar vorn. Die Sozialisten von Präsident Hollande müssen erneut eine …

Luftschläge im Jemen treffen Flüchtlingslager
Sanaa - Saudische Kampfjets haben im Jemen die fünfte Nacht in Folge Ziele der schiitischen Huthi-Rebellen und ihrer Verbündeten angegriffen.
Konflikte Saudi-Arabien Jemen
Israels Ex-Regierungschef Olmert schuldig gesprochen
Jerusalem - Der frühere israelische Ministerpräsident Ehud Olmert (69) ist in einem weiteren Fall wegen Bestechlichkeit schuldig gesprochen worden.
Innenpolitik Justiz Israel
Gysi fordert von SPD mehr "Leidenschaft" für Machtwechsel
Seit Ende 2014 regiert mit Bodo Ramelow in Thüringen erstmals ein linker Ministerpräsident in einem Bundesland zusammen mit SPD und Grünen. Doch auf Bundesebene will die …
Parteien Soeren Stache Linke
Varoufakis fordert mehr Höflichkeit
Düsseldorf - Die "offene Feindseligkeit" zwischen deutschen und griechischen Politikern prangert Athens Finanzminister Gianis Varoufakis an. Das "Schwarzer-Peter-Spiel" …

Stuttgarter NSU-Ausschuss: Rätselhafter Tod einer Zeugin
Stuttgart - Schockierende Nachricht: Knapp vier Wochen nachdem sie als Zeugin im Stuttgarter NSU-Ausschuss ausgesagt hat, stirbt eine junge Frau unter noch unklaren …

Iranischer Reporter nutzt Atomtreffen für Asylantrag
Teheran - Der Asylantrag eines jungen iranischen Reporters hat für Wirbel bei den Atomverhandlungen zwischen dem Iran und dem Westen im schweizerischen Lausanne …

Griechenland-Rettung: Kein Durchbruch bei Verhandlungen in Brüssel
Brüssel/Athen - „Viel zu vage und nicht glaubwürdig“ - so urteilten die Geldgeber über die griechische Reformliste. Die Griechen präsentierten ihre Vorschläge auf …

Tausende gedenken mit Trauermarsch der Opfer von Tunis - Polizei tötet Islamisten
Tunis - Rund 20.000 Menschen haben am Sonntag in Tunis der Opfer des blutigen Terroranschlags auf das tunesische Nationalmuseum vor knapp zwei Wochen gedacht. …

Mehr als 1000 Teilnehmer bei Walpurgisnacht-Demo
Berlin - Mehr als 1000 Menschen haben sich am Vorabend des 1. Mai in Berlin an der traditionellen Walpurgisnacht-Demonstration beteiligt. Das waren zunächst deutlich …
Demonstrationen Britta Pedersen Berlin 1. Mai
Landeskriminalamt: Radrennen nach Bombenfund abgesagt
Wiesbaden (dpa) - Nach dem Bombenfund in Oberursel ist das für Freitag geplante internationale Radrennen um den Finanzplatz Eschborn-Frankfurt abgesagt worden.
Kriminalität Frank Rumpenhorst Britta Pedersen Holger Hollemann Boris Roessler Arne Dedert Extremismus
Besuch im Zoo: Die Kanzlerin und ihre tierischen Freunde
Marlow - Bundeskanzlerin Angela Merkel (60) hat am Donnerstag die neue Pinguinanlage im Vogelpark Marlow bei Rostock eröffnet. Dabei freundete sie sich mit Lemuren und …

BND-Affäre bringt Kanzleramt in Erklärungsnot
Berlin - Es sieht alles danach aus, dass der BND dem US-Geheimdienst NSA half, EU-Kommission und französische Regierung auszuspähen. Für Merkels Kanzleramt ist das …

Extremismus-Expertin: Neonazis zieht es in den Nordosten
Im dünn besiedelten Mecklenburg-Vorpommern suchen rechtsextreme Familien eine neue Heimat. Sie geben sich einen bürgerlichen Anstrich, sind schwer zu erkennen, schreibt …
Extremismus Deutschland
Malala-Attentat: Lebenslange Haft für Verantwortliche
Islamabad - Zweieinhalb Jahre nach dem Taliban-Attentat auf die Kinderrechtsaktivistin Malala Yousafzai hat ein pakistanisches Gericht zehn Beschuldigte zu lebenslanger …

Neue Gesetze: Was sich zum 1. Mai alles ändert
Berlin - Ab dem 1. Mai treten einige gesetzliche Änderungen in Kraft. Unter anderem wird die Frauenquote verbindlich und der Energieausweis bei Immobilien verpflichtend. …
Frauenquote Energieausweis
Nigerias Armee befreit 160 Geiseln aus Boko-Haram-Gewalt
Abuja - Die Terrorgruppe Boko Haram gerät in Nigeria immer mehr in Bedrängnis. Die Armee hat wieder Camps der Islamisten aufgespürt und zahlreiche Geiseln befreit. Viele …

Zwischen den Grünen und dem Bund Naturschutz kracht es
München - Eigentlich sind sie natürliche Partner im Kampf für die Umwelt. Doch nun kracht es zwischen den Grünen und dem Bund Naturschutz.
Bund Naturschutz
Medien: BND half NSA bei Spionage in Frankreich
Berlin - In der Spionageaffäre um BND und NSA werden neue Details bekannt. Spähziel sollen Medienberichten zufolge hohe Beamte des französischen Außenministeriums und …
Geheimdienste Deutschland USA Bundestag
Iran: Stopp von Frachter im Persischen Golf rechtmäßig
Schüsse vor den Bug: Der Iran bringt einen dänischen Frachter auf und zwingt ihn in einen Hafen. Als Grund für das rabiate Vorgehen nennt Teheran einen Rechtsstreit …
Konflikte Dänemark Iran Militär
Spionageaffäre: Linke wirft Regierung Lüge vor
Berlin - Die Linke wirft der Bundesregierung vor, das Parlament in der Spionageaffäre um den BND und den US-Geheimdienst NSA getäuscht zu haben.

Bayern und Österreich kämpfen gemeinsam gegen gewaltbereite G7-Gegner
Wien/München - Bayern und Österreich wollen beim Kampf gegen gewaltbereite Gegner des G7-Gipfels Anfang Juni auf Schloss Elmau eng zusammenarbeiten.
Joachim Herrmann G7-Gipfel
Aigner erwartet kräftiges Wachstum in Bayern
München - Wirtschaftsministerin Aigner verkündet eine frohe Botschaft: Bayerns Wirtschaft wächst schneller als erwartet. Doch nicht nur die Konjunktur belebt sich - auch …

Die Renten steigen deutlich
Die Rentner freuen sich über eine ordentliche Erhöhung auch in diesem Jahr. Doch die Sozialverbände warnen schon: Längerfristig dürften die Zuwächse wieder sinken.
Kabinett Rente
Immer mehr Hartz-IV-Bezieher brauchen zusätzliche Darlehen
Wenn Hartz IV nicht reicht, kann sich schnell eine weitere Abwärtsspirale drehen. Zehntausende sind jeden Monat auf zusätzliche Darlehen angewiesen - dafür wird der …
Soziales Oliver Berg
Umfrage: Mehrheit pro legale Einwanderung
Hamburg - Angesichts der jüngsten Flüchtlingskatastrophen auf dem Mittelmeer sprechen sich drei von vier Deutschen dafür aus, für afrikanische Asylbewerber regelmäßige …
EU Alessandro Di Meo Migration Flüchtlingskrise in Europa
Auch Litauen stoppt die „Nachtwölfe“
Vilnius - Nach der verweigerten Einreise nach Polen wollen Mitglieder des russischen Motorradclubs „Nachtwölfe“ offenbar auf anderen Wegen ihre „Siegesfahrt“ von Moskau …

Söder kann sich nur noch selbst gefährlich werden
München - Die Nachfolge von Horst Seehofer scheint entschieden: Markus Söder gilt als der erste unter den Kronprinzen. Gefährlich werden kann er sich nur noch selbst. …

AfD sackt nach Henkels Abgang unter fünf Prozent
Hamburg - Nach dem Rückzug des früheren BDI-Präsidenten Hans-Olaf Henkel aus dem AfD-Bundesvorstand sackt die Partei erstmals seit Jahresbeginn unter die …
Parteien AfD Hans-Olaf Henkel Umfrage AfD
BND-Affäre: SPD erhöht Druck auf das Kanzleramt
Berlin - In der Affäre um mutmaßliche Spähaktionen des US-Geheimdienstes NSA und des Bundesnachrichtendienstes (BND) verstärkt die SPD den Druck auf Bundeskanzlerin …

Todesstrafe in Ungarn? Scharfe Kritik aus der EU
Pecs - Der ungarische Regierungschef Orban ist bekannt für populistische Äußerungen. Seine Idee von der Wiedereinführung der Todesstrafe allerdings verstört Europa.
Regierung Ungarn
Explosion im Küchenmixer: Haft für islamistischen Bombenbastler
Frankfurt/Main (dpa) - Weil er mit einem Küchenmixer eine Bombe bauen und damit einen islamistischen Anschlag begehen wollte, ist ein Student in Frankfurt zu einer …
Prozesse Arne Dedert Kriminalität Extremismus
Deutschland schrumpft wegen Zuwanderung weniger schnell
Die Deutschen werden immer weniger und immer älter. Deshalb stellt sich die Frage, wer einmal die Renten der "Baby-Boomer" bezahlen soll. Ohne Zuwanderung wird es nicht …
Bevölkerung Statistik Migration
Hochwasserschutz: Bund unterstützt Länder
Berlin/München - Als Konsequenz aus der Hochwasserkatastrophe im Frühsommer 2013 steckt der Bund in den nächsten Jahren mehr als 300 Millionen Euro in Deiche und andere …

SPD-Vize: Kanzlerkandidaten-Debatte "großer Unsinn"
Berlin (dpa) - Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Ralf Stegner hat Medienspekulationen um eine feststehende Kanzlerkandidatur von Sigmar Gabriel als verfrüht …
Parteien SPD
Athen: Premierminister Tsipras giftet gegen Merkel
Athen/Berlin - Neuer Konfliktstoff zwischen Athen und Berlin: Der griechische Premierminister Alexis Tsipras hat Bundeskanzlerin Merkel öffentlich kritisiert und …

Donbass-Friedensplan: Merkel und Poroschenko fordern Umsetzung
Kiew (dpa) - Kanzlerin Angela Merkel und der ukrainische Präsident Petro Poroschenko haben nach Angaben aus Kiew die Umsetzung des Friedensplans für das Kriegsgebiet …
Konflikte Ukraine Deutschland Russland
Kitas droht der Dauerstreik
Berlin - Berufstätige Eltern müssen sich im Mai wohl um Alternativen für die Kinderbetreuung kümmern: Großeltern verpflichten, Nachbarn einspannen oder selbst Urlaub …
Tarife Öffentlicher Dienst
BND-Affäre: Was das Kanzleramt wusste
Berlin - Das Bild wird ein wenig klarer: Medien nennen die Namen ranghoher Beamter im Kanzleramt, die der Bundesnachrichtendienst über das NSA-Vorgehen informiert haben …

Orban will Todesstrafe nicht wiedereinführen
Budapest - Am Dienstag hatte er noch eine Debatte über die Wiedereinführung der Todesstrafe in Ungarn gefordert. Doch das hat der ungarische Ministerpräsident Viktor …

Edathy-Affäre: Generalstaatsanwalt bestreitet Vorwürfe
Hannover - Der Celler Generalstaatsanwalt Frank Lüttig hat die Vorwürfe des Geheimnisverrats in den Fällen Wulff und Edathy in einer schriftlichen Stellungnahme …
Edathy
Wahlumfragen sehen Mehrheit für Rot-Grün in Bremen
Bremen/Köln (dpa) - SPD und Grüne in Bremen können bei der Bürgerschaftswahl am 10. Mai mit einer Mehrheit für ihre Koalition rechnen. Das zeigen zwei Umfragen …
Wahlen Carmen Jaspersen Bremen
Angela Merkel unter Halbaffen und Pinguinen
Marlow - Für knapp zwei Stunden konnte Angela Merkel sämtliche politische Krisen hinter sich lassen - und stattdessen Tiere füttern. Doch die Kanzlerin hat nicht alle …

Nigerias Armee befreit 160 Boko-Haram-Geiseln
Die Terrorgruppe Boko Haram gerät in Nigeria immer mehr in Bedrängnis. Die Armee hat wieder Camps der Islamisten aufgespürt und zahlreiche Geiseln befreit. Viele Kämpfer …
Konflikte Nigeria Terrorismus
Vietnamesen feiern 40 Jahre Kriegsende
Für die einen ist es ein großer Sieg, für die anderen Kapitulation: Vor genau 40 Jahren fiel Saigon beim Einmarsch der Truppen aus dem kommunistischen Nordvietnam. Die …
Geschichte Vietnam
Keine Entschädigung für Opfer des Kundus-Angriffs
Köln (dpa) - Die Opfer des Kundus-Angriffs haben keinen Anspruch auf Schadenersatz von der Bundesrepublik Deutschland. Das Kölner Oberlandesgericht (OLG) hat eine Klage …
Prozesse Deutschland Afghanistan Konflikte Bundeswehr
Mehr als 200 Verletzte bei Lehrerprotest in Brasilien
Curitiba (dpa) - Mehr als 200 Menschen sind in Brasilien bei einem Lehrerprotest gegen Kürzungen des Pensionsetats verletzt worden.
Demonstrationen Brasilien
Gauck besucht Flüchtlingszentrum auf Malta
Valletta (dpa) - Bundespräsident Joachim Gauck besucht heute auf der Mittelmeerinsel Malta ein Flüchtlingszentrum. Dort sind Menschen untergebracht, die aus …
Bundespräsident Flüchtlingskrise in Europa
Deutsche Expo-Gegner in Italien angezeigt
Am Freitag soll die Expo in Mailand eröffnet werden - befürchtet werden auch gewalttätige Proteste. Die Polizei geht nun konsequent gegen die Gegner vor. Auch einige …
Ausstellungen Italien Kriminalität Demonstrationen
Zeuge gab zu, für NSU-Trio vor Gericht gelogen zu haben
München - Ein Jugendfreund der mutmaßlichen NSU-Terroristen Beate Zschäpe, Uwe Mundlos und Uwe Böhnhardt hat am Mittwoch als Zeuge im NSU-Prozess freimütig über seine …

Bund-Länder-Finanzen: Söder lehnt Schäuble-Vorschlag ab
München -  Sieben Milliarden reichen nicht: Finanzminister Markus Söder (CSU) sieht den neuesten Berliner Vorschlag zur Neuordnung der Bund-Länder-Finanzen skeptisch.

Gericht spricht 26 Anführer der Gezi-Proteste frei
Istanbul - Ein türkisches Gericht hat rund zwei Dutzend Anführer der sogenannten Gezi-Proteste freigesprochen.

Polen verteidigt Einreiseverweigerung für "Nachtwölfe"
Warschau/Vilnius (dpa) - Der polnische Außenminister Grzegorz Schetyna hat die Einreiseverweigerung für Mitglieder des kremltreuen russischen Motorradclubs "Nachtwölfe" …
Gesellschaft Russland Geschichte Litauen Polen
Fast 300 Frauen aus Boko-Haram-Gewalt befreit
Abuja - Nigerias Armee gelingt ein Schlag gegen die islamische Terrorgruppe Boko Haram. Fast 300 Frauen und Mädchen werden befreit. Die vor einem Jahr entführten …

Mietpreisbremse vielerorts erst nach dem Sommer
Die Mietpreisbremse soll vor Wuchermieten schützen. Ab dem 1. Juni könnte sie gelten. Doch die meisten Bundesländer sind noch nicht so weit.
Jens Kalaene Immobilien
Varoufakis von Anarchisten angegriffen
Athen - Der griechische Finanzminister Giannis Varoufakis ist nach eigenen Angaben bei einem Abendessen mit seiner Ehefrau in einem Athener Restaurant von Anarchisten …

Notfall über Ärmelkanal: US-Militärjet verschwunden
Armiens - Notfall im Luftraum zwischen Dover und Calais über dem Ärmelkanal: Nach bisherigen Informationen ist dort ein Flugzeug der US-Air-Force in der Nacht …

Saudischer König setzt neuen Kronprinzen ein
Riad (dpa) - Der saudische König Salman hat den bisherigen Kronprinzen Murkin durch seinen Neffen Prinz Mohammed ben Nayef Salman ersetzt.
Regierung Saudi-Arabien
Weltweite Kritik an Hinrichtung in Indonesien
Sydney - Nach der weltweit umstrittenen Hinrichtung von acht Drogenschmugglern in Indonesien hat Australien als erstes Land diplomatische Konsequenzen angekündigt.

Obama: US-japanisches Bündnis nicht gegen China gerichtet
Mit dem "Asia Pivot" wollen die USA ihren Einfluss in Asien ausbauen. Damit dieser Schwenk in den Fernen Osten gelingt, übt Washington mit Tokio den Schulterschluss. Den …
USA Japan
NSU-Prozess: Rechtsextremist muss Nazi-Tattoo abkleben
München - Auch nach mehr als 200 Verhandlungstagen ist es eine zeitweilig extrem mühsame Beweisaufnahme im NSU-Prozess. Szene-Zeugen weichen Fragen aus - und fallen …

Umstrittene Hinrichtung in Indonesien in dieser Woche
Jakarta - Indonesien ignoriert die Proteste und bereitet im Blitzlichtgewitter internationaler Medien die Hinrichtung von Drogenschmugglern vor.
Kriminalität Menschenrechte Indonesien
Russland fordert für "Nachtwölfe" Einreise nach Polen
Moskau/Brest - Die Rocker vom Motorradclub "Nachtwölfe" fühlen sich durch das polnische Einreiseverbot brüskiert. Russland stellt sich hinter die Biker. Setzen die …
Geschichte Deutschland Russland Polen Gesellschaft
Warnbomben gegen Unterwasserobjekt vor Helsinki
Helsinki - Finnlands Marine hat Warnschüsse gegen ein verdächtiges ausländisches Unterwassergefährt in den Hoheitsgewässern vor der Hauptstadt Helsinki abgegeben.

Minister Müllers bayerisches Englisch wird Reggae-Lied
München - Gerd Müller hat sich mit einer Rede blamiert. Nicht inhaltlich, sondern mit seiner bayerischen Art, Englisch zu sprechen. Ein Moderator hat daraus ein …
Gerd Müller
Tsipras erwartet Einigung mit Geldgebern
Athen - Der griechische Ministerpräsident Alexis Tsipras hält eine Einigung mit den Geldgebern bis zum 9. Mai für möglich. Sollte es anders kommen, sei eine …
EU Stephanie Lecocq Griechenland Finanzen
USA und Japan rücken militärisch enger zusammen
Neun Jahre ist der letzte Staatsbesuch eines japanischen Premierministers in den USA mittlerweile her. Shinzo Abe wird dafür nun das ganz große Programm geboten, …
USA Japan
Neue Variante: Stromtrassen im Münchner Norden?
München - Der bundesweite Streit um die Stromtrassen erreicht die Region München. Die Netzbetreiber erwägen in einer Variante, eine Trasse durch die Landkreise Erding, …

OSZE berichtet von schweren Gefechten in Ostukraine
Schyrokyne (dpa) - Die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa (OSZE) beobachtet verschärfte Gefechte im Kriegsgebiet Ostukraine.
Konflikte Ukraine Alexander Ermochenko USA Russland
Dank Anti-Ausländer-Parolen: FPÖ legt deutlich zu
Graz/Eisenstadt - Bei zwei Landtagswahlen in Österreich hat die rechte FPÖ am Sonntag mit einer ausländerfeindlichen Kampagne teils spektakuläre Gewinne eingefahren.

Türkische Regierungsgegner erinnern an Gezi-Proteste
Rund tausend Demonstranten gedachten in Istanbul der Gezi-Proteste vor zwei Jahren. Auf den Taksim-Platz durften sie jedoch nicht. Gläubige Muslime stellen eine radikale …
Demonstrationen Türkei Sedat Suna Wahlen
IS sprengt berüchtigtes Gefängnis von Palmyra
Palmyra - Die Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) hat nach Angaben von Aktivisten das berüchtigte Gefängnis in der syrischen Oasenstadt Palmyra gesprengt.

Carsten Rentzing wird evangelischer Landesbischof in Sachsen
Dresden (dpa) - Der Pfarrer Carsten Rentzing wird neuer Bischof der Evangelisch-Lutherischen Landeskirche Sachsens. Der 47-Jährige wurde bei einer Sondertagung der …
Kirche Arno Burgi Personalien
USA und China streiten - von der Leyen beeindruckt
China und seine Militäraktivitäten: Provokation oder Umweltschutz? Die USA und China streiten darüber. Verteidigungsministerin von der Leyen hat Rat.
China Singapur Konflikte
Merkel: Keiner hat wegen No-Spy-Abkommen gelogen
Berlin - Haben Merkels engste Mitarbeiter im Wahlkampf 2013 bewusst die Unwahrheit gesagt? Oder gab es wirklich die Erwartung, dass die USA mit den Deutschen einen …
Angela Merkel
Steinmeier fordert von Israel und Palästinensern neue Gespräche
Steinmeier zu Besuch im Nahen Osten: Deutschland will den Friedensprozess zwischen Israel und den Palästinensern wiederbeleben. Die Chancen dafür stehen nicht gut.
Konflikte Jens Büttner Israel
Zahl der Angriffe auf Polizisten nimmt zu
Berlin - Die Zahl der Angriffe auf Polizisten in Deutschland ist laut einem Medienbericht in den vergangenen Jahren gestiegen.

Kerry bricht sich beim Fahrradausflug das Bein
Genf - US-Außenminister John Kerry hat sich bei einem Fahrradunfall in Frankreich ein Bein gebrochen. Sein Zustand ist derzeit stabil.

Bericht: Altenheime setzen vermehrt Angelernte für Pflege ein
Berlin (dpa) - In Altenheimen in Deutschland werden einem Bericht zufolge vermehrt angelernte Helfer für Pflegearbeiten eingesetzt, die sie gar nicht machen dürfen.
Gesundheit Oliver Berg Deutschland Pflege
Bericht: Nur die Briten wollen aus der EU raus
London - Großbritannien ist laut einem Zeitungsbericht mit seinen Plänen für baldige Änderungen der EU-Verträge allein unter den Mitgliedstaaten: Zumindest in naher …

Georgiens Ex-Präsident wird Gebietsgouverneur in der Ukraine
Kiew (dpa) - Der ukrainische Präsident Petro Poroschenko hat den in Georgien mit Haftbefehl gesuchten Ex-Staatschef Michail Saakaschwili zum Gebietsgouverneur von Odessa …
Konflikte Ukraine Russland Leute
Bundesweiter Protest gegen Kohle
Deutschland will bis 2020 die eigenen CO2-Emissionen erheblich drosseln. Doch der Vorstoß, alte Kohlekraftwerke mit einer Zwangsabgabe zu belegen, sorgt für Widerstand. …
Klima Deutschland Umwelt Demonstrationen Energie
Homosexuellen-Aktivisten in Moskau festgenommen
Moskau (dpa) - Bei einer nicht genehmigten Kundgebung in Moskau hat die Polizei dem Radiosender Echo Moskwy zufolge mehrere schwule und lesbische Aktivisten und auch …
Demonstrationen Sergei Ilnitsky Russland Gesellschaft
Neuer Demokraten-Konkurrent für Hillary Clinton
Baltimore - Der Ex-Gouverneur von Maryland und ehemalige Bürgermeister von Baltimore, Martin O'Malley, steigt in das Rennen ums Weiße Haus ein.

Mietpreisbremse startet in Nordrhein-Westfalen zum 1. Juli
Düsseldorf (dpa) - Die Mietpreisbremse soll in Nordrhein-Westfalen zum 1. Juli kommen. Das sagte ein Regierungssprecher in Düsseldorf.
Wohnen Deutschland
EU-Kommission geht rechtlich gegen deutsche Pkw-Maut vor
Lange hat die CSU für ihre Pkw-Maut gekämpft und sie gegen alle Widerstände in Deutschland durchgeboxt. Nun stellt sich die EU-Kommission quer. Gerät damit der …
Verkehr Jens Büttner Deutschland EU Maut
Über 4000 Flüchtlinge im Mittelmeer gerettet
Die Rettungskräfte aus Italien, Deutschland und anderen Ländern sind im Mittelmeer im Dauereinsatz. An nur einem Tag retten sie wieder Tausende Migranten. Für andere …
Flüchtlingskrise in Europa Italien Migration
Steinmeier ermuntert Ukraine zu mehr Reformen
Kiew - Erster Ukraine-Besuch von Außenminister Steinmeier in diesem Jahr: Er fordert, dass die Friedensvereinbarungen vom Februar endlich umgesetzt werden. Die Sorge vor …
Ukraine Frank-Walter Steinmeier
Vor G7-Gipfel: Ärger um Polizei-Überstunden
Krün - Vor dem G7-Gipfel 2015 auf Schloss Elmau gibt es Ärger um angeblich versteckte Kosten für die Polizei.
G7-Gipfel Elmau G7-Gipfel
Kerry streicht Kuba von Terrorliste der USA
Washington - Die USA haben das sozialistische Kuba nach 33 Jahren von ihrer Terrorliste gestrichen. Diese endgültige Entscheidung hat am Freitag US-Außenminister John …
John Kerry
Merkel macht Cameron Mut für EU-Reformen
Berlin - Großbritanniens Premierminister will kein Elfmeterschießen mehr. Weder im Fußball noch in der Politik. Bei seinem Besuch in Berlin bekommt er überraschend …
Angela Merkel David Cameron
EU erbost über Chinas Tricksereien bei Solar-Exporten
Brüssel - Die Billigkonkurrenz aus China hat die europäische Solarbranche in eine tiefe Krise gestürzt. Eine Einigung auf Mindestpreise machte zuletzt Hoffnung. Doch …

Länder-Finanzminister wollen zehn Milliarden Euro vom Bund
Bis Juni wollen Bund und Länder einen Kompromiss parat haben, wie die Steuereinnahmen nach 2019 verteilt werden. Die Länder-Finanzminister bitten den Bund um mehr Geld - …
Finanzen Roland Weihrauch Deutschland
Fast 100-Jähriger unter Bootsflüchtlingen aus Syrien
Rom - Normalerweise kommen eher junge Männer über das Mittelmeer nach Italien. Jetzt wagte ein deutlich älterer Mann die gefährliche Überfahrt.
Flüchtlingskrise in Europa Italien Leute
Geißler transportierte einst Sprengstoff durch die Alpen
Berlin (dpa) - Der ehemalige CDU-Generalsekretär und begeisterte Bergsteiger Heiner Geißler hat vor 55 Jahren Sprengstoff durch Südtirols Alpen transportiert.
Buntes Markus Scholz Deutschland Politik Leute
BND-Spähvorwürfe: Belgien fordert Antworten
Brüssel - In welchem Ausmaß hat der BND europäische Daten an den mächtigen US-Geheimdienst NSA geliefert? Jetzt zeigt sich Belgien alarmiert. Mit Österreich ist man …
BND NSA
Schäuble: G7 setzt geschlossen auf Schuldenabbau
Dresden (dpa) - Die sieben führenden westlichen Industrienationen (G7) ziehen beim Abbau der Staatsschulden nach Angaben von Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) …
g7 Griechenland Finanzen
Finanzminister fordern zehn Milliarden vom Bund
Neustadt/Weinstraße - Bis Juni wollen Bund und Länder einen Kompromiss parat haben, wie die Steuereinnahmen nach 2019 verteilt werden. Die Länder-Finanzminister bitten …

Vor Wahl: Özdemir vergleicht Erdogan mit Putin
Berlin - Vor der Wahl in der Türkei übt Grünen-Chef Özdemir harsche Kritik an Präsident Erdogan. Der türkische Staatschef gehe mit der „Abrissbirne“ gegen die Demokratie …
Cem Özdemir Recep Tayyip Erdogan
Pkw-Maut: Juncker plant Verfahren gegen Deutschland
Lange hat die CSU für die Pkw-Maut gekämpft und sie gegen alle Widerstände in Deutschland durchgeboxt. Sie glaubt, dass das Gesetz konform mit EU-Recht ist. Da hat die …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand EU Maut
Ungarns Regierung macht Stimmung gegen Einwanderer
Budapest (dpa) - Ungarns rechtsnationale Regierung verstärkt ihre Kampagne gegen Einwanderer. Die Bürger sind aufgerufen, auch per Internet Fragen der Regierung zum …
Regierung Ungarn Migration Flüchtlingskrise in Europa
Berlusconi wirbt aus Versehen für Linke
Mailand - Dem ehemaligen italienischen Regierungschef Silvio Berlusconi ist im Wahlkampf vor den Regionalwahlen in Italien ein peinlicher Fehler unterlaufen.

Jeder vierte neue Arbeitslose bekommt nur Hartz IV
Wer in die Arbeitslosenversicherung einzahlt, kann Arbeitslosengeld I bekommen - doch für Hunderttausende gilt dies nicht. Die Grünen fordern deshalb Reformen zugunsten …
Technik Jens Büttner Deutschland Arbeitsmarkt
Europa empört über Moskaus "schwarze Liste"
Seit Monaten dürfen bestimmte russische Politiker und Unternehmer wegen der Ukraine-Krise nicht mehr in die EU reisen. Jetzt wird auch eine russische Verbotsliste …
Maxim Shipenkov Deutschland Russland
Steinmeier fordert Israel und Palästina zum Dialog auf
Jerusalem - Steinmeier zu Besuch im Nahen Osten: Deutschland will den Friedensprozess zwischen Israel und den Palästinensern wiederbeleben. Die Chancen dafür stehen …
Frank-Walter Steinmeier
EU-Kommission geht gegen deutsche Pkw-Maut vor
Berlin/Brüssel - Lange hat die CSU für die Pkw-Maut gekämpft und sie gegen alle Widerstände in Deutschland durchgeboxt. Nun stellt sich die EU-Kommission quer. Hat …
EU-Kommission Alexander Dobrindt Pkw-Maut
CSU-Politiker freut sich über Einreiseverbot
München - Der CSU-Politiker Bernd Posselt hat sich erfreut über sein Einreiseverbot in Russland geäußert.

Bald doppelt so viele Frauen in der Bundeswehr?
Berlin - Der Frauenanteil bei der Bundeswehr soll nach dem Willen von Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen auf 20 Prozent klettern und sich damit nahezu …

EU-Parlamentspräsident Schulz zu Zugeständnissen an Briten bereit
Berlin (dpa) - EU-Parlamentspräsident Martin Schulz ist zu Zugeständnissen an Großbritannien bereit, um die europaskeptischen Briten in der EU zu halten.
EU Großbritannien Deutschland
Özdemir: Merkel duckt sich in No-Spy-Affäre weg
Berlin - Der Grünen-Parteivorsitzende Cem Özdemir wirft hat Kanzlerin Angela Merkel (CDU) ein Wegducken in der Affäre um das No-Spy-Abkommen mit den USA vor.
Angela Merkel Cem Özdemir
Südchinesisches Meer: USA und China auf Konfrontationskurs
Es ist zwar diplomatisch verpackt, aber dann reden die USA doch Tacheles mit China. Der US-Verteidigungsminister weist Peking zurecht. Ein ein Oberst der …
Singapur
Partei von Sarkozy heißt ab sofort: Die Republikaner
Die Partei des französischen Ex-Präsidenten Nicolas Sarkozy hat jetzt einen neuen Namen: Die Republikaner. Ob damit die nicht immer rühmliche Geschichte der alten UMP …
Yoan Valat Frankreich Parteien
Durchmarsch der Lucke-Gegner in hessischer AfD
Die Alternative für Deutschland steckt tief in der Krise. In Hessen haben die Euro-Kritiker nach Personalquerelen zwar einen neuen Vorstand. Doch die Partei bleibt …
Parteien Frank Rumpenhorst Deutschland AfD
Gysi: "Die SPD könnte morgen den Kanzler stellen"
Berlin (dpa) - Linke-Fraktionschef Gregor Gysi hat SPD-Chef Sigmar Gabriel Gespräche über die Bildung einer rot-rot-grünen Regierung schon vor Ablauf der …
Parteien Wolfgang Kumm Deutschland Linke
Obama mahnt neues NSA-Abhörgesetz an
Washington - Kurz vor Ablauf einer entscheidenden Frist rund um die US-Spionageprogramme hat Präsident Barack Obama den Senat zum Handeln aufgerufen.

Einreiseverbote in Russland: Aufklärung gefordert
Moskau - Seit Monaten dürfen bestimmte russische Politiker und Unternehmer wegen der Ukraine-Krise nicht mehr in die EU reisen. Jetzt wird auch eine russische …
International Deutschland Russland
Mindestens 17 tote Migranten im Mittelmeer
Wieder kommen Tausende Migranten über das Mittelmeer nach Europa. Deutsche, irische und italienische Schiffe bringen mehr als 3000 Menschen in Sicherheit - finden aber …
Flüchtlingskrise in Europa Italien Italian Navy / Handout Migration
Südostasien will Flüchtlingen mit Jobs und Bildung helfen
Das Elend tausender Flüchtlinge hat Südostasien erschüttert. Aber Myanmar, das Herkunftsland vieler, weist jede Kritik zurück. Und legt sich auch öffentlich mit dem …
Migration Asien Thailand Indonesien
Bundestag: Hacker griffen bei Cyberattacke Daten ab
Bei dem schweren Hacker-Angriff auf das deutsche Parlament gelang es den Tätern, an Daten zu kommen. Medienberichten zufolge erhärtet sich der Verdacht, dass ein …
Bundestag Kriminalität Deutschland Internet
Kauder: Ehe ist Verbindung von Mann und Frau
Berlin - Auch nach dem klaren irischen Votum für eine komplette Gleichstellung von Ehe und homosexueller Lebenspartnerschaft sieht die schwarz-rote Regierung keinen …
Homosexualität
G7-Gipfel: Drei-Tage-Biergarten für 640.000 Euro
Garmisch-Partenkirchen - Rund 4500 Journalisten berichten aus dem Olympia-Eissportzentrum Garmisch-Partenkirchen über den G7-Gipfel. Für die drei Tage bekommen sie einen …
Garmisch-Partenkirchen G7-Gipfel
Langer Kita-Streik: Kein Ende in Sicht
Frankfurt/Main - Seit drei Wochen werden die Kitas bestreikt. Vielen Eltern gehen die Alternativen aus. Nun setzen sich die Tarifparteien endlich wieder an einen Tisch - …
Kita-Streik
Ein Hanf-Blatt im Seehofer-Video?
München - Die CSU sträubt sich gegen die Cannabis-Legalisierung. Nun taucht ausgerechnet in einem Seehofer-Video ein verdächtiges grünes Motiv auf.

Deutscher flieht aus der Gewalt der Taliban
Ein deutscher Entwicklungshelfer wird von den Taliban in Kundus verschleppt. Wochen später gelingt ihm die Flucht. Die Bundeswehr fliegt den Mann aus der Gefahrenzone.
Konflikte Deutschland Afghanistan
Von Taliban entführtem Deutschen gelingt Flucht
Kundus - Ein in Afghanistan entführter deutscher Entwicklungshelfer ist im Norden des Landes von den radikalislamischen Taliban freigelassen worden. Der Mann ist wohlauf.

Steuerzahlerbund: Staat ist größter Kostentreiber bei Mieten
Berlin (dpa) - Zum Start der Mietpreisbremse hat der Bund der Steuerzahler den Staat aufgefordert, selbst dazu beizutragen, dass Wohnen bezahlbar bleibt.
Wohnen Stephanie Pilick Deutschland Immobilien
Umfrage: Zwei Drittel der Deutschen für Homo-Ehe
Berlin (dpa) - Etwa zwei Drittel der Menschen in Deutschland sind dafür, dass auch homosexuelle Paare eine Ehe schließen dürfen.
Gesellschaft Deutschland Homosexualität
Vier Tote bei Selbstmordanschlag Saudi-Arabien
Dammam - Ein Selbstmordattentäter hat sich vor einer schiitischen Moschee im Osten Saudi-Arabiens in die Luft gesprengt und dabei vier Menschen in den Tod gerissen.
Terrorismus Saudi-Arabien
Cyberattacke auf Bundestag - Ermittlungen dauern an
Berlin - Nach der Cyberattacke vor zwei Wochen auf Computer des Deutschen Bundestages und von Regierungsmitgliedern, ist noch unklar in welchem Ausmaß die Diebe Daten …

Merkels Ramadan-Rede: Muslime nicht ausgrenzen
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat anlässlich des islamischen Fastenmonats Ramadan zu gegenseitiger Wertschätzung der Religionen aufgerufen.
Ramadan
Islamischer Staat enthauptet erstmals zwei Frauen
Majadeen - Die Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) hat nach Angaben von Aktivisten in Syrien erstmals zwei Zivilistinnen enthauptet.
Islamischer Staat
Vater von NSU-Mordopfer beantragt Ortsbegehung
München - Im NSU-Prozess hat der Vater des Kasseler Mordopfers Halit Yozgat verlangt, dass das Gericht sich selbst ein Bild vom Tatort - einem Internetcafé - macht.

Dänemark plant schärfere Grenzkontrollen
Aus Sorge vor Kriminellen und Menschenschmugglern will Dänemark seine Grenzen wieder stärker überwachen. Ständige Kontrollen, wie sie die Rechtspopulisten fordern, soll …
Verkehr Carsten Rehder Zoll Dänemark
Immer mehr Angriffe auf Asylbewerberheime
Berlin - Die Zahl der Angriffe auf Asylbewerberheime ist in den vergangenen Monaten sprunghaft gestiegen. Wie das Bundesinnenministerium berichtete, wurden seit …

"Nullnummer":  Ist Merkels Griechenland-Politik gescheitert?
Berlin/Athen - Konzeptlosigkeit im Umgang mit der Griechenland-Krise wirft die Opposition in Berlin Angela Merkel vor. Die Griechenland-Politik der Bundeskanzlerin …
Alexis Tsipras Angela Merkel
Grüne wehren sich gegen Vorwurf: Nehmen Terrorgefahr ernst
Berlin (dpa) - Die Grünen haben sich gegen den Vorwurf der Union gewehrt, sie wollten sich nicht ernsthaft mit der islamistischen Terrorgefahr befassen.
Terrorismus Deutschland Innere Sicherheit
EU will Roaming-Gebühren 2017 weitgehend beenden
Kostenfalle Urlaubstelefonat? Das soll in Europa ein Ende haben. Die Aufschläge für das SMS-Verschicken, Internet-Surfen und Telefonieren im Ausland fallen binnen zwei …
EU Daniel Naupold Verbraucher Telekommunikation Internet
Wikileaks wirft USA Wirtschaftsspionage in Frankreich vor
Wenige Tage nach Enthüllungen über Spähangriffe auf französische Präsidenten legt Wikileaks nach: Die NSA soll auch internationale Verträge wichtiger Unternehmen des …
Geheimdienste Nicolas Armer USA Frankreich
UN-Sicherheitsrat verlängert Einsatz auf den Golanhöhen
New York (dpa) - Trotz wiederholter Angriffe auf die Blauhelm-Truppen hat der UN-Sicherheitsrat den Einsatz auf den Golanhöhen verlängert.
Konflikte UN Syrien Israel
Wieder Brandanschlag auf Rohbau von Flüchtlingsheim
Lübeck - Nur gut einen Tag nach dem Brandanschlag auf eine geplante Flüchtlingsunterkunft in Meißen hat es in Lübeck einen weitere Brandstiftung gegeben.

Griechenland: Varoufakis droht EU mit Klage
Brüssel - Das Hilfsprogramm für Griechenland endet am Dienstagabend. Die Banken in Griechenland bleiben vorläufig geschlossen. Seine Rate an den IWF wird Athen nicht …
Alexis Tsipras
Wikileaks: USA spionierten französische Wirtschaft aus
Die Empörung über angebliche US-Spähaktionen gegen französische Präsidenten ist kaum verklungen, da legt Wikileaks nach. Die Amerikaner sollen nach Erkenntnissen der …
Geheimdienste USA Frankreich
Atomgespräche mit dem Iran - Schlussrunde jenseits der Frist
Wien (dpa) - Die Atomverhandlungen mit dem Iran gehen in die Schlussphase. Der iranische Außenminister Mohammed Dschawad Sarif wird heute in Wien zurückerwartet.
Konflikte Iran Atom
Erste Festnahmen nach Anschlag in Tunesien
Tunis - Nach dem Anschlag auf ein Strandhotel in Tunesien mit 38 Toten hat es erste Festnahmen gegeben.

Oberstes US-Gericht erlaubt Giftmischung für Todesstrafe
Washington - Trotz mehrerer qualvoller Hinrichtungen hat der Oberste Gerichtshof in den USA den Einsatz einer umstrittenen Giftmischung gebilligt.

Weiteres deutsches Opfer nach Anschlag in Tunesien
Berlin/Sousse - Er habe ihn nicht dazu erzogen, dass er unschuldige Menschen töte, sagt der Vater des Attentäters von Sousse über seinen Sohn. 38 Menschen sterben bei …

Ägyptens Generalstaatsanwalt bei Bombenanschlag getötet
Kairo - Medienberichten zufolge ist der ägyptische Generalstaatsanwalt bei einem Bombenattentat getötet worden.

Strafrecht soll verändert werden
Berlin - Mehr als ein Jahr lang hat eine Expertengruppe an den Empfehlungen für das Justizministerium gefeilt. Jetzt ist ihr Bericht fertig. Der wichtigste …
Justiz Carsten Rehder Kriminalität Deutschland Bundesregierung
Zoff bei Jauch: Stoiber schreit Tsipras-Berater nieder
Berlin - Die Lage in Griechenland spitzt sich zu - genau darüber wollte Günther Jauch mit seinen Gästen debattieren. Seine Polit-Talkrunde gleicht am Ende jedoch eher …
Edmund Stoiber Günther Jauch
Israels Marine entert Gaza-Solidaritätsschiff
Tel Aviv (dpa) - Die israelische Marine hat ein pro-palästinensisches Solidaritätsschiff auf dem Weg nach Gaza aufgebracht. Es habe auf der "Marianne" keine Gewalt und …
Konflikte Israel
BGH verhandelt im Tonbänder-Streit zwischen Kohl und Ghostwriter
Köln (dpa) - Der Bundesgerichtshof (BGH) verhandelt am 10. Juli darüber, wem 200 Tonbänder mit den Lebenserinnerungen von Helmut Kohl gehören. Der ehemalige …
Prozesse Arno Burgi Helmut Kohl
Australiens Industrie macht Druck wegen Klimawandels
Sydney (dpa) - Australische Unternehmer gehen in Sachen Klimawandel auf Konfrontationskurs zur Regierung. Der Unternehmer- und der Industrieverband schlossen sich in …
Klima Australien Wirtschaft Umwelt
Terror in Lyon und Sousse: Verfassungsschutz sieht Verbindung
Berlin - Verfassungsschutzpräsident Hans-Georg Maaßen sieht eine indirekte Verbindung zwischen den jüngsten Terroranschlägen in Frankreich und Tunesien.

Banken in Griechenland bleiben ab Montag geschlossen
Die Finanzkrise in Griechenland spitzt sich zu. Am Montag bleiben sämtliche Banken im Land geschlossen. Regierungschef Tsipras ruft das Volk dennoch zur Gelassenheit auf.
Finanzen EU Griechenland
Wasserwerfer und Tränengas gegen Schwulenparade in Istanbul
Die "Gay Pride" in Istanbul ist jedes Jahr ein buntes, friedliches Fest. Diesmal wollen Polizei und Behörden den Umzug verhindern - angeblich, weil der Marsch in den …
Gesellschaft Türkei Tolga Bozoglu Demonstrationen Szene
Brandstiftung in Asylbewerberheim in Meißen
Meißen - Erst die Proteste vor einem Freitaler Flüchtlingsheim, nun sorgt ein anderer Fall in Sachsen für Aufsehen. In Meißen bricht Feuer in einem als Unterkunft für …

Atomgespräche mit Iran gehen in Verlängerung
Wien - Die Atomverhandlungen mit dem Iran sollen endlich zu einem guten Ende kommen. Aber die Hürden sind noch zu hoch, um die selbst gesetzte Frist einzuhalten. Ein …

EU will Selfies in der Öffentlichkeit einschränken
Brüssel - Bisher darf in Deutschland jeder Gebäude und öffentliche Skulpturen fotografieren und die Fotos im Netz posten. Doch ein Vorschlag aus dem EU-Parlament könnte …
Internet Fredrik von Erichsen EU Medien Verbraucher Recht Fotografie International
Wird Mord bald nicht mehr mit lebenslang bestraft?
Frankfurt - In der Debatte über die umstrittenen Paragrafen zu Mord und Totschlag im deutschen Strafrecht schlägt eine Expertenkommission nun Änderungen vor.

Hilfsprogramm für Griechenland nicht verlängert
Athen - Das vom Staatsbankrott bedrohte Griechenland muss bis auf Weiteres ohne Sicherheitsnetz seiner europäischen Partner auskommen.

Bayern wird Atommüll in NRW lagern
München (dpa) - Die bayerische Staatsregierung gerät mit ihrer Weigerung zur Rücknahme von Atommüll in Erklärungsnot. Nun wird bekannt, dass sie ab 2018 ganz regulär …
Atom Freie Wähler Jens Wolf grüne Bayern
Polizeigewerkschaft warnt vor "No-Go-Areas" im Ruhrgebiet
Düsseldorf (dpa) - Nach Angriffen auf Polizisten aus größeren Menschenmengen heraus hat die Gewerkschaft der Polizei mehr Beamte für Problemviertel im Ruhrgebiet …
Kriminalität Friso Gentsch Polizei Deutschland Gesellschaft
Jedes zehnte Kind wächst im Krieg auf
Berlin - Für die Opfer von Naturkatastrophen spenden viele Menschen gerne. Geld für Kriegsflüchtlinge zu sammeln, ist dagegen ungleich schwerer - vor allem wenn der …
Konflikte Sedat Suna Alexander Ermochenko Str Irak UN Kinder Syrien
Verfassungsschutz: IS-Erfolge sind Bedrohung für Europa
Berlin - Die Terrorgefahr in Europa wächst nach Einschätzung des Verfassungsschutzes desto mehr, je länger die Terrormiliz IS in Syrien und im Irak ein staatsähnliches …
Innere Sicherheit Stephanie Pilick Deutschland Verfassungsschutz
Koalition verschiebt Fracking-Entscheidung nach Sommerpause
Berlin (dpa) - Die große Koalition hat die Entscheidung über die geplanten Regelungen für das umstrittene Gas-Fracking auf die Zeit nach der Sommerpause verschoben.
Energie Deutschland Bundestag Gas
Bundesregierung will Militärausgaben weiter erhöhen
Berlin - Angesichts neuer Bedrohungen will die Bundesregierung die deutschen Militärausgaben weiter erhöhen. Derzeit gibt Deutschland 1,2 Prozent des …
Peter Steffen Deutschland Nato Bundeswehr
Schwarzfahren & Co: Das ändert sich am 1. Juli
Berlin - Zum Monatsanfang ändert sich einiges für Eltern, Rentner oder etwa Lkw-Fahrer. Wir haben alle gesetzlichen Neuregelungen, die zum 1. Juli in Kraft treten, für …

Zschäpe wehrt sich vergeblich gegen Prozess-Fortsetzung
München - Die Hauptangeklagte im NSU-Prozess, Beate Zschäpe, ist mit dem Versuch gescheitert, das Verfahren zu unterbrechen. Zschäpe wollte eine Pause, bis ein weiterer …

Griechenland will IWF-Rate nicht zahlen
Griechenland fand fünf Jahre lang Schutz unter dem internationalen Rettungsschirm. Das wird mit Ablauf des heutigen Tages zunächst Geschichte sein. Sollte Athen weitere …
Finanzen Fredrik von Erichsen Olivier Hoslet Yannis Kolesidis EU Griechenland
Autobombe: 28 Tote bei IS-Anschlag auf Trauerfeier
Sanaa - Bei einem Anschlag der Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) sind am Montagabend in Jemens Hauptstadt Sanaa mindestens 28 Menschen getötet worden.

Europa beschwört die Griechen: Sagt "Ja" zum Sparpaket
Dramatische Stunden in Brüssel, Berlin und Athen: In Griechenland haben die Geldhäuser geschlossen, nur noch Mini-Beträge können abgehoben werden. Die Aktienmärkte …
Finanzen Fredrik von Erichsen Olivier Hoslet Yannis Kolesidis EU Griechenland
"ShareTheMeal": Smartphone-App soll Hunger in der Welt lindern
An Hunger sterben mehr Menschen als an Aids, Malaria und Tuberkulose zusammen. Eine Initiative aus Berlin will mit einer Smartphone-App Spenden für die Vereinten …
Internet Britta Pedersen Ernährung Hunger UN Telekommunikation
Schäuble: Athen zahlt Juni-Rate nicht an IWF
Berlin - Griechenland wird die im Juni fällige Rate an den Internationalen Währungsfonds (IWF) nach Angaben von Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble nicht zahlen.

Schäuble: Athen zahlt Juni-Rate nicht an IWF
Dramatische Stunden in Brüssel, Berlin und Athen: In Griechenland haben die Geldhäuser geschlossen, nur noch Mini-Beträge können abgehoben werden. Nun kann Athen auch …
Finanzen Olivier Hoslet Bundesregierung EU Griechenland Bundestag
Rüstungsreform: Ministerium und Industrie einig
Berlin  - Jahrelange Verzögerungen und milliardenschwere Kostensteigerungen: Das war bei Rüstungsprojekten der Bundeswehr bisher Normalität. Verteidigungsministerin von …

Experten wollen keine radikale Reform des Mordparagrafen
Berlin - Im Volksmund ist jeder ein Mörder, der einem anderen Menschen das Leben nimmt. Im deutschen Strafrecht sieht das anders aus. Justizminister Maas bereitet jetzt …
Justiz Carsten Rehder Kriminalität Deutschland Bundesregierung
Merkel mahnt CDU zu Veränderungsbereitschaft
Berlin - Die CDU-Vorsitzende, Kanzlerin Angela Merkel, hat ihre Partei zu Veränderungsbereitschaft und Selbstkritik aufgerufen.
Parteien CDU Britta Pedersen Wolfgang Kumm Deutschland
Nato-Generalsekretär drängt Berlin zu höheren Militärausgaben
Seit Jahren sinken die Verteidigungsausgaben der Nato. Im Zuge der aktuellen Krise will das Bündnis eine Trendwende vollziehen. Nato-Generalsekretär Stoltenberg sieht …
Julien Warnand Nato Bundeswehr
Schulfach "Alltagswissen" fasziniert Politiker
Alle Themen von Ernährung bis Altersvorsorge - so stellen sich viele Bürger, aber zunehmend auch Politiker ein Schulfach "Alltagswissen" vor. Einige Bundesländer finden …
Bildung Ingo Wagner
Zahl der Einbürgerungen sinkt
Ein deutscher Pass scheint für viele hier lebende Ausländer nicht besonders attraktiv. Nur 2,2 Prozent von denjenigen, die sich einbürgern lassen dürften, gehen diesen …
Ausländer Daniel Karmann Statistik Gesellschaft
Papst Franziskus will in Bolivien Coca-Blätter probieren
La Paz (dpa) - Papst Franziskus will bei seiner Reise nach Bolivien Coca-Blätter kauen. Das katholische Kirchenoberhaupt habe ausdrücklich danach verlangt, sagte der …
Kirche Papst Vatikan
Balkon der SPD-Zentrale besetzt - Rechter Hintergrund vermutet
Berlin - Eine kleine Gruppe mutmaßlicher Rechter hat am Sonntagabend einen Balkon der SPD-Parteizentrale in Berlin kurzzeitig besetzt.

Feuer in Flüchtlingshaus - Besitzer: "Anschlag mit Ansage"
Nach den Protesten gegen ein Flüchtlingsheim in Freital sorgt ein anderer Fall in Sachsen für Aufsehen. Ein Haus in Meißen, in dem gut 30 Flüchtlinge Platz finden …
Kriminalität Brände Extremismus Asyl
Griechenland: Banken bleiben ab Montag geschlossen
Athen - Die Finanzkrise in Griechenland spitzt sich zu. Am Montag bleiben sämtliche Banken im Land geschlossen. Regierungschef Tsipras ruft das Volk dennoch zur …
EZB Alexis Tsipras
Dänemark: Neue Regierung will strengere Asylregeln
Kopenhagen - Dänemarks neue Regierung macht Tempo bei der Ausländerpolitik: Ein Vorschlag für strengere Asyl-Regeln soll innerhalb einer Woche stehen. Um die Integration …
Regierung Dänemark
Mehr Geld für Millionen Rentner - Weitere Erhöhung absehbar
Das unmittelbar bevorstehende Rentenplus übersteigt den Preis für einen Kaffee oder eine Pizza deutlich. Und die finanziell gute Phase der Rentenversicherung hält an - …
Rente
Tschechischer Ministerpräsident verschiebt Bayern-Besuch
München - Tschechiens Ministerpräsident Bohuslav Sobotka hat seinen für Montag geplanten Besuch in Bayern kurzfristig abgesagt.

Deutschlands ältester Atomreaktor Grafenrheinfeld vom Netz
Grafenrheinfeld (dpa) - Deutschlands ältester noch aktiver Atomreaktor Grafenrheinfeld in Unterfranken ist nach 33 Dienstjahren endgültig abgeschaltet worden. Das …
Energie Daniel Karmann Atomkraft
Kauder: Anti-Terror-Kampf braucht starke Nachrichtendienste
Berlin (dpa) - Angesichts der jüngsten Terroranschläge in Frankreich und Tunesien plädiert Unionsfraktionschef Volker Kauder für starke Nachrichtendienste und …
Terrorismus Jörg Carstensen Deutschland Frankreich Tunesien
EU lockert Iran-Sanktionen zum Rückbau des Nuklearprogramms
Brüssel (dpa) - Die EU lockert nach dem Atomabkommen mit dem Iran erstmals Sanktionen, um dem Land den Rückbau seines Nuklearprogramms zu ermöglichen. Damit setzt die EU …
EU Atomkraft Konflikte Iran Atom
Antisemitische Beleidigungen am Rande der Makkabi-Spiele
Berlin - Im Zusammenhang mit den jüdischen Makkabi-Sportwettkämpfen in Berlin, die heuer erstmals in Deutschland stattfinden, hat es antisemitische Zwischenfälle gegeben.

Cameron will Flüchtlinge mit Hunden abschrecken
London - Angesichts der Flüchtlinge, die von Calais aus nach Großbritannien wollen, wirkt London überfordert. Abschreckung und Abschottung ist die Devise. Cameron muss …

IWF will sich vorerst nicht an drittem Hilfspaket beteiligen
Die Gespräche zwischen den Geldgebern und Athen laufen. Doch der IWF stellt Bedingungen. Regierungschef Tsipras hat zudem noch innenpolitische Probleme - mit dem linken …
Finanzen Regierung EU Griechenland Parteien
Beate Zschäpe muss mit Verteidigern auskommen
München - Im NSU-Prozess muss die Hauptangeklagte Beate Zschäpe auch weiterhin mit ihren drei ursprünglichen Verteidigern Wolfgang Heer, Wolfgang Stahl und Anja Sturm …
NSU-Prozess Beate Zschäpe
BRD will Nato-Russland-Rat wiederbeleben
Brüssel - In der Nato gibt es Streit über den Dialog mit Moskau. Deutschland will den Nato-Russland-Rat wiederbeleben. Doch nicht alle Bündnispartner halten das für eine …

Zahl der Asylbewerber erreicht Rekordwert
München - Im Juli sind so viele Aylbewerber in Deutschland angekommen wie noch nie zuvor in einem Monat.

Tsipras nimmt Varoufakis in Schutz
Athen (dpa) – Griechenland hatte nach den Worten des Regierungschefs Alexis Tsipras nie einen Plan für einen Austritt aus der Eurozone. Athen hatte sich aber auf alle …
Alexis Tsipras
Ministerin Huml zum zweiten Mal Mutter
München - Babyfreuden im bayerischen Kabinett: Gesundheitsministerin Melanie Huml ist ist am Freitag zum zweiten Mal Mutter geworden.

Berlin will von Paris mehr Informationen zu Atomendlager-Plänen
Berlin (dpa) - Das Bundesumweltministerium will von Paris Aufklärung über die französischen Pläne zu einem möglichen Endlager für Atommüll im lothringischen Bure.
Atom Deutschland Frankreich
Hunderte Flüchtlinge am Eurotunnel gestoppt
Calais - Hunderte Flüchtlinge haben nahe der nordfranzösischen Hafenstadt Calais erneut versucht, durch den Eurotunnel nach Großbritannien zu gelangen.

Mindestlohn, Mietpreis & Co: Das ändert sich zum 1. August
Berlin - Der 1. August ist der Stichtag für einige Gesetzesänderungen und auch bei der Bahn gibt es Neuigkeiten. Das wird sich alles ändern:
Deutsche Bahn
Tsipras verschafft sich Atempause in parteiinternem Streit
Athen - Inmitten der schwierigen Verhandlungen über ein neues internationales Hilfspaket für sein Land hat sich der griechische Regierungschef Alexis Tsipras im internen …
Alexis Tsipras
Anti-IS-Koalition sagt Irak Unterstützung zu
Quebec - Die internationale Koalition gegen den Islamischen Staat (IS) hat dem Irak zusätzliche Unterstützung im Kampf gegen die Dschihadistenorganisation zugesagt.

Türkei-Experte: „Anschläge sind denkbar“
München – Die Lage in der Türkei ist angespannt. Der Hamburger Sozialwissenschaftler Yasar Aydin erklärt, was gerade in einem der liebsten deutschen Urlaubsländer …

Generalbundesanwalt ermittelt gegen Blog Netzpolitik.org
Berlin - Ermittlungen gegen Journalisten wegen Landesverrats sind sehr selten. Doch diesen Vorwurf erhebt der Generalbundesanwalt gegen den Blog Netzpolitik.org.

Mann sticht sechs Menschen bei Schwulenparade nieder
Es sollte ein ausgelassen-fröhlicher Umzug von Schwulen und Lesben werden. Ein ultraorthodoxer Jude stach bei der Parade in Jerusalem auf Feiernde ein. Es war nicht sein …
Kriminalität Israel Gesellschaft Religion
Bayern und Sachsen wollen stärker gegen Crystal vorgehen
München - Bayern und Sachsen wollen gemeinsam gegen die synthetische Droge Crystal vorgehen und eine europaweit schärfere Überwachung bei den legal erhältlichen …

Bundeswehr erhöht Sicherheitsmaßnahmen für Soldaten in Türkei
Nach der Aufkündigung des Friedensprozesses mit der kurdischen PKK wächst die Furcht vor Anschlägen in der Türkei. Auch die dort stationierte Bundeswehrtruppe geht auf …
Konflikte Türkei Tim Brakemeier Bernd von Jutrczenka Deutschland Irak Syrien Bundeswehr
Weißer US-Polizist erschießt Schwarzen: Mordanklage
Es war eine Verkehrskontrolle, die völlig aus dem Ruder lief. Wieder einmal tötete ein weißer US-Polizist einen Schwarzen. Doch diesmal erhebt die Staatsanwaltschaft …
Polizei USA Gesellschaft
Länder drücken in der Flüchtlingspolitik aufs Tempo
Sie wollen beschleunigte Asylverfahren und schneller Klarheit, wie viele Flüchtlinge kommen werden: Die Innenminister der Länder sorgen sich mit Blick auf den Winter, ob …
Flüchtlingskrise in Europa Christoph Schmidt Oliver Killig Arno Burgi Uwe Anspach Deutschland Asyl
Zwei Drittel der Einsprüche gegen Steuerbescheide erfolgreich
Berlin (dpa) - Die Finanzämter haben im vergangenen Jahr mehr als zwei Drittel der von ihnen bearbeiteten Einsprüche zugunsten der Bürger entschieden.
Steuern Stephan Jansen Deutschland
"Keine andere Wahl" - Tsipras verteidigt Sparprogramm
Athen - In einer dramatischen Rede vor dem Zentralkomitee seiner Syriza-Partei hat Griechenlands Regierungschef Alexis Tsipras seine Kehrtwendung zu einem neuen …

Noch weniger Bafög-Empfänger
Die Bafög-Bilanz 2014 fällt ernüchternd aus: Wieder wurden weniger Schüler und Studenten gefördert als im Jahr zuvor. Laut Regierung dürften es ab Herbst 2016 aber …
Hochschulen Marcus Brandt Deutschland Bafög
War der Grexit-Plan von Varoufakis Hochverrat?
Athen - Der angebliche Geheimplan des ehemaligen griechischen Finanzministers Gianis Varoufakis über einen Grexit - den Austritt Griechenlands aus dem Euro - könnte ein …

20 Millionen Euro zusätzlich für Bundeswehr-Manöver
Die Zahl der Bundeswehrsoldaten in Auslandseinsätzen sinkt. Dafür übt die Truppe jetzt wieder mehr. Dabei geht es aber nicht nur um Training, sondern auch um …
Kay Nietfeld Nato Bundeswehr
Schutz für Bundeswehr-Soldaten in Türkei erhöht
Kahramanmaras/Berlin - Angesichts der jüngsten Gewalteskalation in der Türkei verstärkt Deutschland den Schutz für seine dort stationierten Bundeswehrkräfte.

Türkischer Vize-Regierungschef: "Sie als Frau, seien Sie still!"
Ankara - Der stellvertretende türkische Ministerpräsident Bülent Arinc hat erneut mit einer verbalen Entgleisung gegen Frauen für Furore gesorgt.

Israel begrüßt geplante Freilassung von Ex-Spion aus US-Haft
Er stahl geheime Dokumente und gab sie an Israel weiter: Seit fast 30 Jahren sitzt Jonathan Pollard dafür in einem US-Gefängnis. Nun kommt er frei. In Israel wird er …
Justiz Abir Sultan Spionage USA Israel
Tsipras schließt vorgezogene Wahlen nicht aus
Athen - Keine Sommerpause für die Politik in Griechenland: Die Experten der Geldgeber arbeiten mit den Griechen intensiv für ein neues Hilfsprogramm zusammen. …
Finanzen Michael Kappeler EU Griechenland
Cameron will Eurotunnel besser sichern
Abschreckung und Abschottung sind für Großbritannien die Mittel der Wahl, um das Chaos am Eurotunnel in Calais zu bekämpfen. An eine schnelle Lösung der Flüchtlingskrise …
Migration Yoan Valat Großbritannien Frankreich Flüchtlingskrise in Europa
Strauß-Villa kommt unter den Hammer
München – Einst war dort der Landesvater zu Hause, jetzt kommt die Villa von Bayerns langjährigem Ministerpräsidenten Franz Josef Strauß unter den Hammer. Das Domizil …

Asylbewerber-Zahl steigt im Juli auf Rekordhoch
Ein "Allzeitrekord" bei den Asylbewerber-Zahlen - und gleichzeitig der enorme Bearbeitungsstau bei den Asylanträgen: Zwei Seiten einer Medaille in der deutschen …
Flüchtlingskrise in Europa Oliver Killig Uwe Anspach Deutschland Asyl
Türkei: Staatsanwaltschaft weitet Ermittlungen gegen HDP aus
Nach der Aufkündigung des Friedensprozesses mit der kurdischen PKK durch Präsident Erdogan geht die türkische Justiz verstärkt gegen die kurdische Opposition vor. Nicht …
Konflikte Türkei Tim Brakemeier Bernd von Jutrczenka Parteien
Ermittlungen gegen Netzpolitik.org pausieren
Karlsruhe - Im Verfahren wegen Landesverrats gegen die Journalisten von Netzpolitik.org lässt Generalbundesanwalt Harald Range die Ermittlungen vorerst ruhen.

Deutschland für Wiederbelebung des Nato-Russland-Rats
In der Nato gibt es Streit über den Dialog mit Moskau. Deutschland will den Nato-Russland-Rat wiederbeleben. Doch nicht alle Bündnispartner halten das für eine gute Idee.
Nato Türkei Jörg Carstensen Deutschland Russland
Flüchtlinge auf der Autobahn: Tempolimit gefordert
Passau - Wegen der zahlreichen umherirrenden Flüchtlinge auf der Autobahn 3 in Niederbayern hat die Polizei ein Tempolimit von 80 Stundenkilometern vorgeschlagen.

Streit um Kriegsschiffe: Moskau und Paris einigen sich
Moskau - Russland hat den Streit mit Frankreich um die Lieferung zweier Hubschrauberträger der „Mistral“-Klasse beigelegt.

Netzpolitik-Gründer: Ermittlungen sollen einschüchtern
Berlin - Der Gründer des Blogs Netzpolitik.org wirft der Bundesregierung und dem Generalbundesanwalt vor, mit den Ermittlungen wegen Landesverrats Journalisten …

Nach Alkoholfahrt: Abgeordneter Bernhard Pohl lässt Amt ruhen
Kaufbeuren/München - Der Allgäuer Landtagsabgeordnete Bernhard Pohl (Freie Wähler) hat jetzt eine erste Konsequenz gezogen, nachdem er vor kurzem mit Promille am Steuer …
Bernhard Pohl
Söder twittert Zeugnis: In der Schule ein Zappelphilipp?
München - Bayerns Finanzminister Markus Söder ist in den sozialen Medien sehr aktiv. Am Freitag twitterte er ein Bild von seinem Zeugnis von 1977. Und das wirft Fragen …
Markus Söder
Kleinkind stirbt nach Brandanschlag im Westjordanland
Nablus - Die Gewalt im Westjordanland hat ein neues Todesopfer gefordert: Bei einem Brandanschlag stirbt am Freitagmorgen ein Kleinkind. Israel sucht nun nach den …

Afghanische Taliban ernennen Mansur zu ihrem Chef
Kabul - Nach dem Tod des früheren Anführers der afghanischen Taliban, Mullah Omar, ist sein Stellvertreter Mullah Achtar Mansur offiziell zu seinem Nachfolger ernannt …

Französische Polizei umzingelt Flüchtlinge am Eurotunnel
Calais - In der französischen Hafenstadt Calais hat die Polizei in der Nacht zum Freitag etwa 200 Flüchtlinge umzingelt, die versucht hatten, durch den Eurotunnel nach …

Gabriel besucht Flüchtlingsunterkunft in Mecklenburg-Vorpommern
Wolgast (dpa) – Bundeswirtschaftsminister Sigmar Gabriel (SPD) besucht heute eine Flüchtlingsunterkunft in Wolgast in Mecklenburg-Vorpommern.
Flüchtlingskrise in Europa Gregor Fischer Deutschland
Tsipras verteidigt Sparprogramm im Syriza-Richtungsstreit
Griechenlands Regierungschef Tsipras muss sich mit der eigenen Partei wegen des neuen Sparkurses auseinandersetzen. Und sein einstiger Finanzminister Varoufakis, der die …
Finanzen Olivier Hoslet Regierung EU Griechenland Parteien
Großbritannien reagiert hart auf Flüchtlingskrise in Calais
Sie leben in armseligen Zelten und riskieren ihr Leben, um irgendwie von Frankreich nach Großbritannien zu kommen. Doch dort will man die Migranten aus Calais nicht …
Migration Yoan Valat Großbritannien Frankreich Flüchtlingskrise in Europa
Suche in Merkels Unionsfraktion: Wer betete für Varoufakis?
Berlin (dpa) - 311 Sitze hat die Unionsfraktion im Bundestag, 255 CDU- und 56 CSU-Abgeordnete. Einer der Christdemokraten soll Griechenlands Ex-Finanzminister Gianis …
Parteien CDU Deutschland Griechenland
Weltweite Empörung nach Moskaus Veto gegen MH17-Tribunal
Vor einem Jahr wurde Flug MH17 über der Ostukraine abgeschossen. 298 Menschen starben. Werden die Täter jemals vor ein Gericht kommen? Moskau sagt erstmal njet zu einem …
Konflikte Ukraine Jason Szenes Russland
Manching wird Zentrum für Balkan-Flüchtlinge
München - Der erste der zwei Asyl-Standorte für Flüchtlinge vom Balkan ist gefunden: Bei Horst Seehofer ums Eck. Eine Kaserne im Süden Ingolstadts soll überraschend …

EU-Kommission: Kein Kommentar zu Schäuble-Vorschlägen
Brüssel - Wolfgang Schäuble (CDU) will nach einem Zeitungsbericht die Kompetenzen der EU-Kommission in einigen Bereichen beschneiden. So reagiert die EU-Kommission.
EU Kommission Wolfgang Schäuble
Rechtsextreme ziehen vor Dresdner Flüchtlingscamp
Dresden (dpa) - Die Lage vor dem Dresdner Flüchtlingscamp bleibt angespannt. Nach Angaben der Polizei marschierten am Mittwochabend etwa 50 Menschen zu einer spontanen …
Flüchtlingskrise in Europa Oliver Killig Asyl Migration
Experte: Eine Million Elektroautos bis 2020 unrealistisch
Berlin (dpa) - Auf Deutschlands Straßen wird es nach Einschätzung eines Experten bis 2020 nicht wie von der Bundesregierung geplant eine Million Elektroautos geben.
Verkehr Jens Büttner Deutschland Umwelt Auto
Sigmar Gabriel ruft bei Til Schweiger an
Hamburg - Til Schweiger ist für sein Engagement für Flüchtlinge bekannt. Jetzt hat Vizekanzler Sigmar Gabriel bei Til Schweiger angerufen und eine halbe Stunde mit ihm …
Hamburg SPD Sigmar Gabriel Til Schweiger
Schäuble will Kompetenzen der EU-Kommission beschneiden
Brüssel - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) will nach einem Zeitungsbericht die Kompetenzen der EU-Kommission in einigen Bereichen beschneiden.
EU Bernd von Jutrczenka Deutschland
Russland-Veto gegen UN-Aufklärung von MH17-Abschuss
New York - Ein UN-Tribunal zum Abschuss eines zivilen Flugzeugs über der Ostukraine wird es vorerst nicht geben. Russland hat es verhindert - und beteuert zugleich den …
Flug MH17
Anton Hofreiter: "Seehofer übernimmt teils rechtsradikales Vokabular"
München - Der Grünen-Fraktionschef Anton Hofreiter spricht im Interview mit dem Münchner Merkur über die harte Linie der CSU in der Asylpolitik und Machtoptionen seiner …
CSU Die Grünen Horst Seehofer Toni Hofreiter
Russland blockiert UN-Tribunal für abgeschossenen MH17-Flug
New York - Ein Jahr nach dem Abschuss eines Passagierflugzeuges mit 298 Insassen über der Ostukraine hat Russland eine Untersuchung des Falles durch ein unabhängiges …

Netanjahu lässt 300 Siedlerwohnungen im Westjordanland bauen
Jerusalem - Israels Ministerpräsident Benjamin Netanjahu hat den umstrittenen Bau von 300 Siedlerwohnungen im besetzten Westjordanland genehmigt.

Özdemir: Türkei auf Weg zum „Mini-Pakistan“
Washington/Brüssel/Passau - Der türkische Präsident Erdogan beendet den Friedensprozess mit den Kurden. Die USA stehen fest an seiner Seite. Grünen-Chef Cem Özdemir …
Ankara Cem Özdemir Ursula von der Leyen Recep Tayyip Erdogan
Züge mit hunderten Flüchtlingen aus Ungarn erreichen Bayern
Budapest - In Budapest hält die Polizei Flüchtlinge nicht länger von der Weiterreise nach Österreich und Deutschland ab. Die Menschen stürmen die Züge, die ersten haben …

Bayern verstärkt Fahndung nach Schleusern
München - In Österreich werden 71 tote Flüchtlinge in einem Lastwagen gefunden, in Bayern setzen Schleuser Hunderte Menschen an der Autobahn ab. Nun verstärkt Bayern den …
Flüchtlingskrise in Europa CSU Joachim Herrmann Kriminalität Deutschland
Grünen-Vorsitzende Peter tritt wieder an
Saarbrücken (dpa) - Die Ko-Vorsitzende der Grünen, Simone Peter, tritt auf dem Bundesparteitag im November zur Wiederwahl an. Das sagte Peter dem Saarländischen Rundfunk.
Parteien Gregor Fischer grüne Deutschland
Zwei US-Tarnkappenjets in Polen gelandet
Warschau - Auf einem Stützpunkt im Zentrum Polens sind am Montag zwei US-Tarnkappenjets vom Typ F-22 gelandet. Die Landung der hochmodernen Kampfflugzeuge wurde vom …

Parlament sagt Ja zu mehr Autonomie für Ostukraine
Kiew - Das Parlament in Kiew hat eine Reform für mehr Autonomie für die Rebellengebiete im Osten der Ukraine gebilligt.

Türkei setzt Belohnung bei Suche nach "Terroristen" aus
Istanbul (dpa) - Die Türkei hat auf der Suche nach "Terroristen" eine allgemeine Belohnung ausgesetzt. Für Hinweise, die zur Festnahme von Tätern führten, die gegen das …
Konflikte Türkei Str
EU-Innenminister beraten am 14. September über Flüchtlinge
Deutschland nimmt fast eine Million Flüchtlinge in diesem Jahr auf, andere EU-Staaten nur einen Bruchteil dessen. Die Bundesregierung will diese Schieflage rasch beenden …
Flüchtlingskrise in Europa Luxemburg Asyl Migration
Deutschland ist bei Aufnahme von Flüchtlingen an der Spitze
Calais/Berlin - Deutschland nimmt fast eine Million Flüchtlinge in diesem Jahr auf, andere EU-Staaten nur einen Bruchteil dessen. Die Bundesregierung will diese …
Ian Langsdon Asyl Migration
Material zum Bombenbau in Bangkok gefunden
Bangkok - Nach der Festnahme eines ersten Verdächtigen hat die Polizei in Bangkok am Wochenende in einer zweiten Wohnung Material zum Bau von Bomben sichergestellt.

Zentralkomitee der Katholiken fordert mehr Freiräume in der Kirche
Familie, Partnerschaft, Homosexuelle - das sind heiße Eisen in der Kirche. Viele Gläubige wünschen sich eine Abkehr der Bischöfe von starren Moralvorgaben. Der …
Kirche Marius Becker Deutschland Familie Gesellschaft
Ist der Osten fremdenfeindlicher als der Westen?
Berlin - Der Osten habe mehr Schwierigkeiten mit der Migration als gedacht, meint der Sprecher der Länderinnenminister. Der Osten mag das nicht auf sich sitzen lassen.

Merkel: Wirtschaftsflüchtlinge schneller abweisen
Berlin - Die Zahl der Flüchtlinge steigt und steigt. Die Politik sucht nach Antworten auf die Herausforderungen. Viele Bürger wollen so lange nicht warten - und stellen …
Angela Merkel
Frauen in Saudi-Arabien dürfen erstmals wählen
Riad - Frauen genießen in dem erzkonservativen Saudi-Arabien kaum Rechte. Sie dürfen in dem ölreichen Golfstaat noch nicht einmal Auto fahren. Kritikern geht auch die …
Wahlen Str Saudi-Arabien Frauen
Fast verdurstet: Kinder aus Kleinlaster gerettet
Wien/Eisenstadt - Nach dem grausigen Fund von 71 toten Flüchtlingen in einem Lkw in Österreich dauern die Ermittlungen an. Unterdessen retteten Beamte drei …
Wien
Steinmeier verspricht Afghanistan noch lange Unterstützung
Kabul - Außenminister Steinmeier auf Kurzbesuch in Kabul: Trotz der jüngsten Anschläge appelliert er an Präsident Ghani, die Friedensgespräche wieder aufzunehmen.
Konflikte Rainer Jensen Deutschland Afghanistan Pakistan
Umfragen: Tsipras knapp vorn - Konservative holen auf
Athen - Tsipras will in Athen an die Macht zurück. In den Umfragen liegt seine Partei vorn. Doch das ganze Parteisystem ist zersplittert und die Konservativen holen auf. …
Wahlen Griechenland Umfragen Parteien Parlament
Dobrindt will Autobahnen zu Datenautobahnen machen
Berlin (dpa) - Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt will Autobahnen und Bundesstraßen zu Datenautobahnen machen. Bei Sanierungen oder Neubauten sollen nach einem …
Verkehr Peter Kneffel Deutschland Internet
Heidenaus Bürgermeister von Rechten bedroht
Heidenau - Der Bürgermeister von Heidenau in Sachsen, Jürgen Opitz, wird wegen seines Engagements für Flüchtlinge von Rechtsextremen mit Gewalt bedroht.

Schießerei mit Schleppern in der Ägäis: Flüchtling tot
Athen - Im Kreuzfeuer einer Schießerei zwischen einem Patrouillenboot und Schleppern in der Ägäis ist ein 17-jähriger Migrant getötet worden.
Ägäis Athen
Hendricks: Mehr Kasernen für die Erstaufnahme
Berlin - In den östlichen Bundesländern gibt es viel Leerstand. Trotzdem hält Bauministerin Hendricks nichts davon, Asylbewerber im großen Stil dorthin zu verlegen. Sie …
Berlin
Verfassungsgericht kippt Versammlungsverbot für Heidenau
Polizeilicher Notstand? Karlsruhe hat das umstrittene Versammlungsverbot für Heidenau aufgehoben. Die Polizei erteilt Rechtsradikalen in der sächsischen Kleinstadt …
Flüchtlingskrise in Europa Deutschland Demonstrationen Extremismus
Verdächtige Schlepper in Untersuchungshaft genommen
Budapest - 71 tote Flüchtlinge in einem abgestellten Lastwagen in Österreich: Nach dem ersten Schock versucht die Justiz nun mit allen Mitteln, die Täter ausfindig zu …

Tausende demonstrieren in Dresden für Flüchtlinge
Dresden - Mehrere tausend Menschen haben in Dresden für Flüchtlinge und gegen das Vorgehen von Politik und Behörden beim Thema Asyl demonstriert.

AfD will unter ihrer neuen Chefin Petry mehr in die Mitte
AfD-Chefin Frauke Petry will ihre Partei für größere Wählerschichten attraktiv machen. Einen Rechtsruck in der Partei sieht sie nicht. Zugleich strebt sie mehr …
Parteien Bernd von Jutrczenka Deutschland AfD
Obama ruft zum Kampf gegen Klimawandel auf
Washington - Drei Tage lang wird Obama in Alaska sein. Es geht ihm um den Klimawandel, es wird prächtige Bilder mit Gletschern geben. Wie verträgt sich das mit einer …
Barack Obama
CDU-Mann vergleicht Antifa mit der NPD
Berlin - Der CDU-Politiker Jens Spahn, Staatssekretär im Bundesfinanzministerium, hat aggressive linke Demonstranten auf Twitter mit der NPD verglichen und damit scharfe …
Jens Spahn
Strafe für Al-Dschasira-Reporter verringert
Kairo - Im Berufungsprozess gegen drei Reporter des arabischen Nachrichtenkanals Al-Dschasira hat ein Gericht in Kairo die Haftstrafen gegen die Journalisten verringert.
Prozesse Urteile Ägypten
Assange hat Angst vor Attentat
London (dpa) - Wikileaks-Gründer Julian Assange hat Angst, ermordet zu werden.
Internet Facundo Arrizabalaga Kriminalität Großbritannien Schweden
Kommunen im Kita-Streit kompromisslos
München (dpa) - Die steigenden Ausgaben für Asylbewerber verschärfen den Streit um höhere Gehälter für Kita-Beschäftigte.
Tarife Andreas Gebert Deutschland Öffentlicher Dienst Kindergarten
Merkur-Interview: Stoiber warnt vor Scheitern Europas
München – Edmund Stoiber spricht im Interview mit dem Münchner Merkur über die Flüchtlingskrise und die Sorge um Europa - das ist ihm zur Herzensangelegenheit geworden.
Edmund Stoiber
Merkel ruft zu Mitgefühl gegenüber Flüchtlingen auf
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat eindringlich zu Mitgefühl und Menschlichkeit gegenüber den Flüchtlingen in Deutschland aufgerufen und in deutlichen Worten vor …

Flüchtlingsdrama mit 71 Toten: Gegen Schleuser wurde schon ermittelt
Deggendorf - Einer der mutmaßlichen Schleuser, die für den grausigen Tod von 71 Flüchtlingen in einem Lastwagen in Österreich verantwortlich sein sollen, ist schon seit …

Steinmeier mahnt Pakistan zu Aussöhnung mit Nachbarn
Nach seinem Afghanistan-Besuch ist Außenminister Steinmeier in Pakistan. Er mahnt zur Aussöhnung, auch mit Indien. Mit einem Appell zum Verzicht auf weitere …
Konflikte Afghanistan Pakistan
IS zerstört in Palmyra Teile eines weiteren Tempels
Palmyra - Die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) hat in der zentralsyrischen Stadt Palmyra einen weiteren jahrhundertealten Tempel teilweise zerstört.
Konflikte Youssef Badawi Syrien
Mehr Bombenmaterial nach Festnahme in Bangkok gefunden
Bangkok (dpa) - Bei den Ermittlungen zu dem Bombenanschlag in Bangkok hat die Polizei nach der Festnahme eines Tatverdächtigen weiteres Bombenmaterial sichergestellt.
Terrorismus Narong Sangnak Thailand
Brandanschlag auf Asylbewerber: Feuerwehrmann in Verdacht
Salzhemmendorf - Einer der drei Verdächtigen, die den Brandanschlag auf eine Flüchtlingsunterkunft in Salzhemmendorf verübt haben sollen, ist Mitglied der Freiwilligen …

Bundestagspräsident Lammert: „Strauß war rhetorischer Vulkan"
München - Bundestagspräsident Norbert Lammert (CDU) erinnert sich an Franz Josef Strauß als „wandelnden rhetorischen Vulkan“. Das sagt er im Interview mit dem Münchner …
Franz Josef Strauß Norbert Lammert
Selams kleines Glück - Flüchtlingskinder lernen Deutsch
Aachen - Auf der Flucht verlieren sie ein Stück Jugend. Aber wenn Flüchtlinge in Deutschland zur Schule gehen, dürfen sie wieder jung sein. Und brauchen auch mal das …

Folter und Missbrauch in Australiens Asyllagern?
Sydney - Menschen hinter Stacheldraht, Flüchtlinge an den Zaun gebunden, Frauen vergewaltigt, Kinder verstört - welche Zustände herrschen in australischen …

Bundespolizei geht stärker gegen Schlepperbanden vor
Berlin - Angesichts der Flüchtlingskrise geht die Bundespolizei laut einem Zeitungsbericht verstärkt gegen Schlepperbanden vor.

IS zerstört in Palmyra Teile eines weiteren Tempels
Palmyra - Die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) hat in der zentralsyrischen Stadt Palmyra einen weiteren jahrhundertealten Tempel teilweise zerstört.

Flüchtlingskrise: EU-Sondertreffen soll Lösung bringen
Berlin - Deutschland nimmt fast eine Million Flüchtlinge in diesem Jahr auf, andere EU-Staaten nur einen Bruchteil dessen. Die Bundesregierung will diese Schieflage …

Protest gegen Fremdenhass: Bürger solidarisieren sich
Seit vielen Wochen bestimmen rechtsradikale Krawalle und Angriffe auf Flüchtlinge die Schlagzeilen. Die Politik sucht nach Antworten auf die Herausforderungen. Viele …
Flüchtlingskrise in Europa Deutschland Demonstrationen Extremismus
Deutschlandweiter Protest gegen Fremdenhass
Berlin - Seit vielen Wochen bestimmen rechtsradikale Krawalle und Angriffe auf Flüchtlinge die Schlagzeilen. Die Politik sucht nach Antworten auf die Herausforderungen. …
Berlin Dresden
"Ihr stinkt": Demonstrationen gegen Müllkrise in Beirut
Seit Wochen türmen sich in den Straßen der libanesischen Hauptstadt stinkende Müllberge. Die Regierung kann die Krise nicht lösen. Die Wut der Proteste richtet sich …
Demonstrationen Libanon
Von der Leyen erhöht Zahl der Berufssoldaten um 5000
Berlin (dpa) - Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) will die Zahl der Berufssoldaten in der Bundeswehr um 5000 erhöhen.
Friso Gentsch Deutschland Bundeswehr
USA kritisieren Urteil gegen Al-Dschasira-Reporter
Auch das mildere Urteil gegen drei Journalisten des TV-Senders Al-Dschasira stößt international auf scharfe Kritik. Selbst Kairos Verbündeter Washington geht mit Ägypten …
Prozesse Urteile USA Ägypten
Arbeitszeitrichtlinie: Wehrbeauftragter sieht Probleme
Berlin (dpa) - Der Wehrbeauftragte des Bundestags, Hans-Peter Bartels, sieht Probleme auf die Bundeswehr durch die Pflicht zur Umsetzung der EU-Arbeitszeitrichtlinie …
Fredrik von Erichsen Deutschland EU Bundeswehr
Grüne fordern bessere Hilfsmittelversorgung von Kassen
Was fehlt mir? Welche Behandlung brauche ich? Was zahlt meine Kasse? Wer krank ist, hat viele Fragen - und nicht immer gibt die Krankenkasse die richtige Antwort, wie …
Gesundheit Soeren Stache Deutschland Patienten
Versammlungsverbot für Heidenau komplett gekippt
Karlsruhe - Das Versammlungsverbot für Heidenau ist in Karlsruhe gekippt worden. In Dresden demonstrieren Tausende für Flüchtlinge. Nach dem grausigen Fund von 71 toten …

Luftangriffe in Syrien: Türkei kämpft mit gegen den IS
Die Türkei hat lange gezögert. Kritiker warfen der islamisch-konservativen Regierung vor, den Feldzug der Terrormiliz IS zu dulden und indirekt zu unterstützen. Nun hat …
Konflikte Türkei Wolfgang Kumm USA Syrien Terrorismus
Brandanschlag bei Hameln: Verdächtige aus rechter Szene
Salzhemmendorf - Nach dem Brandanschlag auf eine bewohnte Asylbewerber-Unterkunft im niedersächsischen Salzhemmendorf hat die Polizei drei Verdächtige am Samstag …

Türkei fliegt Angriffe auf Terrormiliz IS in Syrien
Istanbul - Die Türkei hat lange gezögert. Kritiker warfen der islamisch-konservativen Regierung vor, den Feldzug der Terrormiliz IS zu dulden und indirekt zu …
Islamischer Staat
SPD: Arbeitgeber für Gesundheit stärker belasten
Berlin - Bundesgesundheitsminister Hermann Gröhe (CDU) hat sich zurückhaltend zum SPD-Vorstoß für eine wieder stärkere Einbeziehung der Arbeitgeber zur Finanzierung der …
Gesundheit Bernd Wüstneck Deutschland Krankenkassen Finanzen
Festnahme nach Bangkok-Anschlag
Lange ist die Polizei nach dem Bombenanschlag in Bangkok im Dunkeln getappt. Jetzt nimmt sie einen Mann fest. Was sie in seiner Wohnung findet, deutet auf ausländische …
Terrorismus Thailand
Ban beruft Flüchtlingsgipfel für Ende September ein
Die Flüchtlingstragödien in Österreich und im Mittelmeer rütteln auf. Die UN wollen Schlepperbanden entschlossen bekämpfen. Reicht das aus?
Flüchtlingskrise in Europa Jason Szenes UN
Minister beraten über Terrorschutz im Bahnverkehr
Paris - Systematischen Kontrolle von Bahnreisenden sollen mehr Sicherheit vor Terrorattacken bringen. Die EU-Kommission plant ein Sicherheitspaket. Nicht nur …
EU Frankreich Verkehr Bahn Terrorismus
Von der Leyen stockt Zahl der Berufssoldaten auf
Berlin - Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) will die Anzahl der Berufssoldaten in der Bundeswehr um 5000 erhöhen.
Ursula von der Leyen
Merkel nimmt nicht an Strauß-Gedenkfeier teil
Für die CSU ist er der unumstrittene Held, die Opposition hat dagegen große Zweifel: Zum 100. Geburtstag von Franz Josef Strauß streiten Bayerns Politiker um die …
Parteien Landtag Deutschland
USA schicken F-22-Kampfflugzeuge nach Europa
Washington (dpa) - Vier US-Kampfflugzeuge vom Typ F-22 "Raptor" sind am Freitag in Spangdahlem gelandet. Das bestätigte die amerikanische Luftwaffe in Washington.
Ukraine USA Nato Russland
Erfurt: 5000 Menschen demonstrieren gegen Asylpolitik
Erfurt - Etwa 5000 Menschen haben nach Polizeiangaben am Abend in Erfurt gegen die Asylpolitik von Bundes- und Landesregierung demonstriert. Zu den Teilnehmern gehörten …
Migration Thüringen Demonstrationen Flüchtlinge
Herrmann: 170.000 Flüchtlinge kamen im September nach Bayern
München - Rund 170.000 Menschen sind allein im September in Bayern angekommen. Deutschlandweit waren es 100.000 Flüchtlinge mehr, verkündet Bayerns Innenminister Joachim …
CSU Joachim Herrmann Flüchtlinge
Lucke-Partei profitiert von Flüchtlingsdebatte
Berlin - Die neue Partei von AfD-Gründer Bernd Lucke, Alfa, profitiert von der derzeitigen Flüchtlingskrise. Viele ehemalige CSU- und CDU-Mitglieder schließen sich der …
Flüchtlinge
Drei Münchner im Video: So geht Flüchtlingshilfe in Ungarn
München - Drei Münchner sind zur Flüchtlingshilfe nach Ungarn gereist, um sich der Intereuropean Human Aid Association anzuschließen. Mittlerweile koordinieren sie die …
Flüchtlinge
Düsseldorfer Professor wirft Plagiatsjägern Willkür vor
Düsseldorf - Wieder wehrt sich eine Bundesministerin gegen Plagiatsvorwürfe. Nach Guttenberg und Schavan steht nun Ursula von der Leyen im Visier der Plagiatsjäger. Aus …
Wissenschaft Michael Kappeler Deutschland Bundesregierung Personen
Durchbruch bei Verhandlungen im Kita-Tarifstreit
Hannover - Nach stundenlangem Reden und Rechnen gibt es wohl eine Einigung zwischen Gewerkschaften und den kommunalen Arbeitgebern.

110-jähriger Flüchtling in Bayern eingetroffen
Passau - Nach wochenlanger Flucht hat ein 110-jähriger Mann aus Afghanistan mit seiner Familie Deutschland erreicht. Der Greis sei auf seinem Weg überwiegend getragen …

Diese Dinge ändern sich ab Oktober
Berlin - Ab Oktober gelten neue Regelungen: Die Lkw-Maut wird ausgeweitet, der Mindestlohn auf weitere Branchen ausgebaut und die Förderung für energieeffizientes Bauen …
Verbraucher Jens Büttner Deutschland Änderungen
EU-Beauftragter: Auch IS erstarkt in Afghanistan
Berlin (dpa) - Nach der Einnahme der Stadt Kundus durch die Taliban hat der EU-Sonderbeauftragte für Afghanistan vor einem Erstarken der Terrormiliz Islamischer Staat …
Konflikte Str Afghanistan Bundeswehr
Ukraine-Konflikt: Parteien einigen sich auf Waffenabzug
New York - Vor dem Ukraine-Gipfel am Freitag in Paris haben sich die Konfliktparteien auf einen Rückzug von Waffen entlang der Frontlinie verständigt.
UN Ukraine Alexander Ermochenko Deutschland Konflikte Russland
USA versprechen Hilfe beim Schutz von Kundus
Washington - Nach der überraschenden Taliban-Offensive in Kundus rückt Afghanistan nun wieder an die Spitze der US-Agenda - nicht zuletzt, weil die IS-Terrormiliz dort …

G7-Staaten stocken Flüchtlingshilfe auf
New York - Noch bis zum Jahresende hat Deutschland den Vorsitz der G7-Gruppe. Bei einem Treffen am Rande der UN-Vollversammlung nutzt man die Gelegenheit, um Milliarden …
Flüchtlinge
Edward Snowden jetzt auf Twitter: Er folgt der NSA
Moskau - Der ehemalige US-Geheimdienstmitarbeiter Edward Snowden ist am Dienstag erstmals mit einem eigenen Twitter-Account im Internet aufgetaucht und hat dort als …

Obama: Sieg über Islamischen Staat nur ohne Assad
New York - Bei einer Konferenz zum Anti-Terror-Kampf hat US-Präsident Barack Obama den Abgang von Syriens Staatschef Baschar al-Assad als wichtige Voraussetzung für …

Russland sperrt Luftraum für ukrainische Airlines
Kurz vor dem Ukraine-Gipfel belegen Moskau und Kiew gegenseitig nationale Airlines mit Strafmaßnahmen. Ein schlechtes Omen für Paris?
Konflikte Ukraine Yuri Kochetkov Russland
Koalition erwägt längeren Afghanistan-Einsatz der Bundeswehr
Berlin - Nach der Eroberung der Stadt Kundus diskutiert die Koalition in Berlin, ob der Rückzug der Bundeswehr aus Afghanistan gestoppt werden muss.

Akten aus NSU-Prozess in Köln auf Bürgersteig gefunden
Kein guter Tag für die Anwälte im NSU-Prozess: Zuerst wird bekannt, dass eine sensible Daten-CD auf einem Bürgersteig gefunden wurde. Und dann gerät ein Anwalt in …
Prozesse NSU-Prozess Peter Kneffel Deutschland Terrorismus
Kabinett bringt großes Asyl-Gesetzespaket auf den Weg
Nur Sachleistungen, kein Geld im Voraus, längerer Aufenthalt in der Erstaufnahme, strengerer Umgang mit Balkan-Flüchtlingen: Die Regierung setzt in der Flüchtlingskrise …
Migration Kay Nietfeld Deutschland Kabinett Flüchtlingskrise in Europa
Regierung beginnt Gegenoffensive gegen Taliban in Kundus
Die Taliban haben Kundus erobert, nun setzt die afghanische Regierung zum Gegenschlag an. Der Fall von Kundus löst eine Debatte über den geplanten Abzug der Bundeswehr …
Konflikte Stringer Deutschland Afghanistan
15 Festnahmen nach Gewaltausbruch in Suhler Flüchtlingsheim
Suhl (dpa) - Knapp sechs Wochen nach dem Gewaltausbruch in der Erstaufnahmestelle für Flüchtlinge im thüringischen Suhl hat die Polizei landesweit 15 Verdächtige …
Migration Martin Wichmann Kriminalität Thüringen Flüchtlingskrise in Europa
Kein Kerosin mehr in Nepal wegen Protesten
Kathmandu (dpa) - Flugzeuge internationaler Airlines können im Himalaya-Staat Nepal wegen einer Blockade der Handelswege kein Kerosin mehr tanken. Von Dienstagmittag an …
Demonstrationen Narendra Shrestha Indien Nepal
Erste Festnahmen nach Gewaltausbruch in Suhler Flüchtlingsheim
Suhl - Knapp sechs Wochen nach dem Gewaltausbruch in der Erstaufnahmestelle für Flüchtlinge im thüringischen Suhl sucht die Polizei derzeit landesweit nach Verdächtigen.

Griechenland erhöht Mehrwertsteuer auf sechs Inseln
Athen - Griechenland schafft zum 1. Oktober für die ersten sechs Urlaubsinseln den vergünstigten Mehrwertsteuersatz ab. Auch auf die Landwirte kommen Einschnitte zu.

40.000 neue Blauhelmsoldaten für die UNO
New York - Mehr als 50 Staaten haben den Vereinten Nationen 40.000 zusätzlichen Blauhelmsoldaten und Polizisten zugesagt.

SPD-Politiker für längeren Afghanistan-Einsatz der Bundeswehr
Berlin - Nach der Eroberung der afghanischen Provinzhauptstadt Kundus durch die radikalislamischen Taliban fordert SPD-Politiker Rainer Arnold eine Verlängerung des …

Keilerei und Kuschelkurs
München – Morgen kommt der Landtag erstmals nach der Sommerpause wieder zusammen. In der Asylpolitik dürfte es wieder krachen. Aber es gibt auch ungeahnte …

Gabriel: Müssen Ängste der Bürger ernst nehmen
Berlin - Sigmar Gabriel will den Flüchtlingen helfen. Allerdings sorgt sich der SPD-Politiker auch über die Stimmung im eigenen Land. Er will die Sorgen ernst nehmen.
SPD Sigmar Gabriel
Nach Schlägerei: Flüchtlinge kritisieren Ausstattung
Kassel - Dutzende Flüchtlinge prügeln in einer hessischen Notunterkunft aufeinander ein. Es muss etwas getan werden - darüber sind sich die Verantwortlichen einig. Ein …
Flüchtlingskrise in Europa
Taliban erobern Kundus-Stadt
Kabul/Kundus - Vor zwei Jahren hätte die Bundeswehr noch helfen können: Die radikalislamische Taliban hat die Stadt Kundus zurück erobert. Ein herber Schlag für die …

FPÖ will nach Wahlerfolg in Oberösterreich Wien erobern
Die Rechtspopulisten gehen gestärkt von einem regionalen Wahlerfolg und der Flüchtlingskrise selbstbewusst in die Wiener Gemeinderatswahl am 11. Oktober. Auch bundesweit …
Wahlen Österreich
Hamburg beschlagnahmt Immobilien für Flüchtlinge
Hamburg - Die Kapazitäten von Hamburg sind überlastet. Flüchtlinge mussten unter freiem Himmel schlafen. Deshalb hat die Stadt beschlossen, leerstehende Immobilien zu …
Flüchtlinge
Bundessozialgericht lehnt Beitragsentlastung für Eltern ab
Kassel (dpa) - Eltern können keine Entlastung für Beiträge zur Renten- und Krankenversicherung beanspruchen. Das Bundessozialgericht in Kassel entschied, es sei mit dem …
Prozesse Uwe Zucchi Deutschland Familien
Mindestens sieben Tote nach Paketexplosionen in Südchina
Gleich ein gutes Dutzend Bomben explodieren in Südchina. Sieben Menschen sterben. Die Polizei sieht Kriminelle am Werk.
Explosionen China
Seehofer über Flüchtlinge in Bayern: "Vollständig aus den Fugen"
München - Der Winter naht und die Flüchtlingszahlen steigen weiter - allein 170.000 Flüchtlinge kamen im September. Bayerns Regierung sieht sich zum Handeln gezwungen. …
Horst Seehofer Flüchtlingskrise in Europa
So werden unsere Steuern verschwendet
Berlin - Die Steuereinnahmen sprudeln seit Jahren. Was den Staat geradezu zur Verschwendung verleitet - meint der Steuerzahlerbund. Wie jedes Jahr listet er auf, wie die …
Steuern Ingo Wagner Deutschland Finanzen
Merkel: Flüchtlingskrise wird Politik gravierend verändern
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) sieht in der Flüchtlingskrise eine Zäsur in der deutschen Politik: "Das wird unsere Politik gravierend ändern und wieder …
Migration Stephanie Lecocq Deutschland Bundesregierung Flüchtlingskrise in Europa
Weise: 290 000 Flüchtlinge noch nicht registriert
Nürnberg - Der neue Leiter des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge (BAMF), Frank-Jürgen Weise, beklagt mangelnde Transparenz bei den Flüchtlingszahlen in …
Migration Kay Nietfeld Deutschland Flüchtlingskrise in Europa
AfD schafft es wieder über die Fünf-Prozent-Marke
Hamburg - Zum ersten Mal seit dem Frühjahr liegt die AfD einer Umfrage zufolge wieder bei fünf Prozent der Stimmen. Wie aus dem aktuellen Wahltrend des Magazins "Stern" …
Bundesregierung Uwe Zucchi Deutschland Umfragen
Asyl: Beschlüsse – und Probleme
Berlin - Die Bundesregierung versucht mit dem neuen Gesetzesentwurf den Ansturm der Flüchtlinge meistern. Die tz betrachtet die Beschlüsse und die Probleme.
Flüchtlingskrise in Europa
News-Ticker: 110-jähriger Flüchtling erreicht Passau
Berlin - Der nicht ganz unumstrittene Kurs der Kanzlerin in der Flüchtlingspolitik wird Angela Merkel laut Peter Altmaier nicht schaden. Die G7 stocken ihre Hilfsgelder …
Flüchtlinge
Bayern erwägt Aufnahmestopp für Flüchtlinge
München - Bayern denkt in der Flüchtlingskrise über einen Alleingang nach: Flüchtlinge könnten einfach in andere Bundesländer weitergeschickt werden, hieß es aus …
Angela Merkel Horst Seehofer
Flüchtlingshelfer warnen vor katastrophalem Winter
Berlin - Die kalte Jahreszeit naht - genauso wie weiterhin viele Tausend Flüchtlinge. Hilfsorganisationen zufolge ist Europa für die Lage im Winter nicht gewappnet. …
Flüchtlinge
Obama und Putin reden ergebnislos über Syrien
Seit mehr als vier Jahren tobt in Syrien ein blutiger Krieg und treibt Millionen Menschen in die Flucht, auch nach Deutschland. Ohne ein gemeinsames Vorgehen Russlands …
Ukraine USA UN Russland Syrien
Seehofer empfängt die Startbahngegner
München – Die Startbahngegner haben lange auf diese Chance gewartet. Gestern hat Horst Seehofer sie in der Staatskanzlei empfangen, um ihre Argumente zu hören. Über die …

Athen streicht Steuerprivilegien auf Inseln
Der Urlaub in der Ägäis dürfte teurer werden. Die griechische Regierung nähert die Mehrwertsteuersätze auf sechs Ferieninseln dem landesweiten Niveau an. Auch auf die …
Finanzen Waltraud Grubitzsch EU Griechenland
Einigungsdruck bei entscheidenden Gesprächen im Kita-Streit
Geduldspiel im Kita-Tarifstreit: Eltern müssen weiter auf die Gewissheit warten, ob sie mit neuen Streiks konfrontiert werden.
Tarife Deutschland Kita Öffentlicher Dienst
Von der Leyen: Lage in Kundus ist "besorgniserregend"
Berlin - Die von den Taliban eroberte afghanische Provinzhauptstadt Kundus soll wieder befreit werden. Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen ist über die Lage …

Weniger Schulden und fünf Milliarden für Flüchtlinge
Berlin - Weil die Steuereinnahmen sprudeln, macht Regierung in diesem Jahr elf Milliarden Schulden weniger als geplant. Für Flüchtlinge werden fünf Milliarden auf die …

Akten aus dem NSU-Prozess lagen in Köln auf der Straße
Köln - In einem Fundbüro in Köln ist eine CD mit vertraulichen Akten aus dem NSU-Prozess abgegeben worden. Der Datenträger lag auf Bürgersteig herum.
Beate Zschäpe NSU-Prozess
Kabinett bringt neue Asylgesetze auf den Weg
Berlin - Verschärfung der Asylregeln und schnellere Verfahren: Das Bundeskabinett hat sich auf die Änderung der Asylgesetze verständigt. Die Länder sollen vom Bund mehr …
Bundeskabinett Angela Merkel
Mehr als 1100 Flüchtlinge im Mittelmeer gerettet
Rom/Brüssel (dpa) - Vor der libyschen Küste sind erneut zahlreiche Flüchtlinge aus Seenot gerettet worden. Wie die italienische Nachrichtenagentur Ansa unter Berufung …
Migration Italien Libyen Flüchtlingskrise in Europa
Angriffe auf Journalisten bei Pegida-Kundgebung in Dresden
Die fremdenfeindlichen Bewegungen Pegida in Dresden und Legida in Leipzig erhalten wieder Zulauf. Auch Übergriffe gibt es wieder.
Demonstrationen Matthias Hiekel Migration Flüchtlingskrise in Europa
Hasselfeldt sammelt ihre Unterstützer
München/Berlin – Die gescholtene Gerda Hasselfeldt will ihre Landesgruppe hinter sich sammeln.

Trotz Schlägereien: SPD will Flüchtlinge nicht trennen
Berlin - Mehrere SPD-Politiker haben sich trotz wiederholter gewaltsamer Auseinandersetzungen in Flüchtlingsunterkünften gegen eine Trennung der Bewohner nach Glaube und …
Flüchtlinge
Putin und Obama weiter uneins über Syrien-Politik
New York - Gut anderthalb Stunden dauerte das Treffen zwischen dem US-Präsidenten Obama und seinem russischen Kollegen Putin am Rande der UN-Vollversammlung in New York. …
UN Barack Obama Wladimir Putin
Asyl: Der Hilferuf aus Bayern ist angekommen
Berlin/München – Der Hilferuf aus Bayern erreichte die Kanzlerin vergangenen Montag. Schon eine Woche später hat sie Vertreter der drei kommunalen Spitzenverbände in …
Flüchtlingskrise in Europa
Pegida-Kundgebung: Journalisten angegriffen
Dresen - Die fremdenfeindlichen Bewegungen Pegida in Dresden und Legida in Leipzig erhalten wieder Zulauf. Auch Übergriffe gibt es wieder.

Syrien-Krieg dominiert UN-Vollversammlung
Obama und Putin kurz hintereinander auf der selben Bühne, da waren die Erwartungen hoch. Doch einem Kompromiss in der Syrien-Krise kamen die beiden nicht näher. Es geht …
USA UN
UN-Rede: Putin fordert Koalition gegen IS
New York - Bei der UN-Vollversammlung treffen sich die Spitzenpolitiker aus aller Welt in New York. Mit Spannung wurden die Reden von Barack Obama und Wladimir Putin …
New York Barack Obama
Zähes Ringen im Kita-Streit
Sind neue Kita-Streiks unausweichlich? Nach sieben Wochen verhandeln beide Seiten wieder. Die Positionen liegen weit auseinander - doch die Verhandler lassen ernstes …
Tarife Deutschland Kita Öffentlicher Dienst
Flüchtlingskrise: Andrang an der Grenze bleibt hoch
München - In der Ägäis sind erneut mehrere Boote mit Flüchtlingen gekentert. Der Zustrom von Flüchtlingen an den Grenzübergängen im Raum Passau ist unverändert …
Flüchtlinge
Von der Leyen: Syrien-Konferenz "Startschuss für etwas Neues"
Es gilt als Fortschritt, dass die Wiener Syrien-Konferenz überhaupt stattgefunden hat. Jetzt geht es darum, was man daraus macht. Verteidigungsministerin von der Leyen …
Konflikte Rainer Jensen Sicherheit Deutschland Bahrain Irak Syrien
IS behauptet: Flugzeug aus Rache abgeschossen
Kairo - Der ägyptische Ableger der Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) hat nach eigenen Angaben die russische Passagiermaschine auf dem Sinai abgeschossen.
Flugzeugabsturz Sinai Islamischer Staat
Fährbetrieb für Flüchtlinge aus der Türkei nach Lesbos?
Lesbos - Angesichts immer neuer Flüchtlingsdramen in der Ägäis schlägt der Bürgermeister von Lesbos eine unkonventionelle Lösung vor. Derweil ziehen weiterhin Tausende …
Athen Flüchtlingskrise in Europa
Israelische Soldaten töten palästinensischen Angreifer
Ramallah - Israelische Soldaten haben in Jenin im besetzten Westjordanland erneut einen palästinensischen Angreifer erschossen.
Israel Palästina
Boot mit etwa 150 Migranten an Bord gekentert
Athen - Das Flüchtlingsdrama in der Ägäis hat kein Ende: Ein Boot mit etwa 150 Flüchtlingen an Bord soll nach griechischen Medienberichten vor der Ostägäisinsel Lesbos …
Migration Socrates Baltagiannis Griechenland Flüchtlingskrise in Europa
Ex-CDU-Mann Martin Hohmann kandidiert für AfD
Fulda (dpa) - Der aus der CDU ausgeschlossene frühere Bundestagsabgeordnete Martin Hohmann wird wieder politisch aktiv. Er kandidiert in Fulda für die …
Parteien Tim Brakemeier Hessen AfD
Kampf gegen IS: US-Kehrtwende in Syrien?
Wien - Während in Wien Diplomaten über den Syrien-Konflikt beraten, verstärkt Washington den militärischen Druck: Eine kleine Zahl bewaffneter Spezialkräfte soll im …
Konflikte USA Iran Russland Syrien
Wanka möchte TV- und Radiosendungen für Flüchtlinge
Berlin - Bundesbildungsministerin Johanna Wanka hat sich für Sendungen im Fernsehen und Radio ausgesprochen, die speziell auf Flüchtlinge zugeschnitten sind.

Flüchtlinge: Österreich will Zustrom drosseln
München – Österreich ist offenbar bereit, weniger Flüchtlinge durch sein Land nach Bayern zu schleusen als bisher.
Flüchtlingskrise in Europa
CDU, CSU und SPD bereiten Koalitions-Krisengipfel vor
Berlin (dpa) - Zur Vorbereitung des Krisengipfels der großen Koalition über die Asylpolitik treffen sich die Parteispitzen von Union und SPD heute in Berlin zu …
Migration Wolfgang Kumm Deutschland Bundesregierung Flüchtlingskrise in Europa
USA schicken Spezialtruppe nach Syrien
Washington - Syrien liegt in Trümmern. Nun drückt Präsident Obama aufs Tempo: Ein paar Dutzend Elite-Soldaten sollen Kämpfer vor Ort unterstützen. Aber wird das reichen?
Konflikte USA Syrien Militär
Flüchtlingsdrama in der Ägäis - Tsipras: Ich schäme mich
Freiwillige Helfer und Aktivisten von Nichtregierungsorganisationen kämpfen auf Lesbos um das Leben der Flüchtlinge. Sie gehen davon aus, dass die Zahl der Toten weiter …
Flüchtlingskrise in Europa Socrates Baltagiannis Griechenland
Kritische Medien in der Türkei auf Regierungskurs gezwungen
Eben noch waren die Sender und Zeitungen der Koza-Ipek-Gruppe in der Türkei regierungskritisch. Nachdem sie staatlicher Kontrolle unterworfen worden, schwenken sie auf …
Medien Türkei Wahlen Parlament
Sonderermittler erhebt Vorwürfe gegen USA in NSA-Spähaffäre
Über Monate durchforstete der Ex-Veraltungsrichter Graulich im Auftrag der Regierung Listen mit heiklen Spähbegriffen des US-Geheimdienstes NSA. Nun liegt sein …
Geheimdienste Jan Woitas Deutschland USA BND
Gewalt vor der Wahl in Myanmar: Opposition attackiert
Mit Messern gehen Unbekannte kurz vor der Wahl in Myanmar auf die Opposition los. Die Angst um Freiheitsikone Suu Kyi wächst.
Wahlen Kriminalität
NSA-Affäre: Sonderermittler wirft USA Vertragsbruch vor
Berlin - Der Sonderermittler der Bundesregierung, Kurt Graulich, erhebt nach einem Bericht von „Spiegel Online“ in der Affäre um die NSA-Selektorenliste für den …
NSA USA
Söder zur Flüchtlingskrise: "Hier geht es ums deutsche Volk"
Berlin - Markus Söder fand im ZDF-Morgenmagazin harte Worte zur Flüchtlingspolitik der SPD. Er warb erneut für Transitzonen und forderte eine Einigung der Koalition zur …
Markus Söder Flüchtlingskrise in Europa
Deso Dogg: Deutscher IS-Terrorist Denis Cuspert soll tot sein
Aleppo/Washington - Der Dschihadist und frühere Berliner Rapper Denis Cuspert (Deso Dogg) tot. Er kam offenbar bei einem US-Luftangriff auf den Islamischen Staat in …
Islamischer Staat
Nordkorea plant ersten Parteikongress seit 1980
Seoul (dpa) - Nordkorea will im nächsten Frühjahr zum ersten Mal seit 36 Jahren einen Kongress der in dem weitgehend isolierten Land herrschenden Arbeiterpartei abhalten.
Nordkorea
Aiwanger: „Wir brauchen endlich geordnete Verhältnisse“
München - Sie werden über die Flüchtlingskrise diskutieren. Hubert Aiwanger fordert vor dem Treffen der Fraktionschefs mit Horst Seehofer ein Einwanderungsgesetz in …
Flüchtlingskrise in Europa
Große Syrien-Runde tagt in Wien
Wien - Seit etwa viereinhalb Jahren tobt in Syrien der Bürgerkrieg. Vor einem Treffen in Wien keimt vorsichtiger Optimismus auf. Kann die Tagung einen Lösungsansatz …
USA Iran Russland Syrien Österreich Flüchtlingskrise in Europa
Steinmeier sichert Griechenland Hilfe in Flüchtlingskrise zu
Athen - Angesichts des Flüchtlingsandrangs hat Bundesaußenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) dem hochverschuldeten Griechenland deutsche Unterstützung zugesichert.
Alexis Tsipras Frank-Walter Steinmeier Flüchtlinge
400 Strafanzeigen gegen Merkel wegen Hochverrats
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) ist bei der Bundesanwaltschaft massenhaft wegen angeblichen Hochverrats angezeigt worden. Bislang seien rund 400 …

CSU-Politiker weisen Spekulationen über Koalitionsbruch zurück
Berlin - Führende CSU-Politiker haben Spekulationen über einen drohenden Bruch der großen Koalition wegen der Flüchtlingspolitik zurückgewiesen.
Migration Daniel Karmann Deutschland Flüchtlingskrise in Europa
Steinmeier in Athen eingetroffen
Athen (dpa) - Außenminister Frank-Walter Steinmeier ist zu Gesprächen über die Flüchtlingskrise in Athen eingetroffen.
Migration Deutschland EU Griechenland Flüchtlingskrise in Europa
Städtetag: Kommunen brauchen mehr Milliarden für Flüchtlinge
Die Kanzlerin sagt "Wir schaffen das". Die Kommunen fragen sich: "Mit welchem Geld?" Städte und Gemeinden wollen einen Nachschlag, wenn noch mehr Flüchtlinge kommen.
Migration Michael Kappeler Kommunen Deutschland Flüchtlingskrise in Europa
China schafft Ein-Kind-Politik ab
Peking - China schafft die staatlich verordnete Ein-Kind-Politik ab. Das berichtete die amtliche chinesische Nachrichtenagentur Xinhua von der Tagung des Zentralkomitees …
Gesellschaft China How Hwee Young
Bundespolizei durch Asylkrise schwer überlastet
Überstunden ohne Ende an der Grenze, Personallücken anderswo: Die Bundespolizei ist nach Einschätzung von Gewerkschaftern durch die Flüchtlingskrise am Rande ihrer …
Migration Armin Weigel Wolfram Kastl Sebastian Kahnert Polizei Deutschland Flüchtlingskrise in Europa
US-Republikaner suchen Kandidaten
Boulder (dpa) - Die US-Republikaner haben bei ihrer dritten Fernsehdebatte weiter versucht, ihr Bewerberfeld für die Kandidatur zur Wahl eines neuen US-Präsidenten zu …
Wahlen Regierung USA
Jeder Fünfte hält Medien für "Lügenpresse"
Köln - Jeder fünfte Bundesbürger hält die Medien in Deutschland einer Umfrage zufolge für „Lügenpresse“. Genau 20 Prozent gaben an, sie würden persönlich den Begriff …

Kölner OB Reker hat Klinik verlassen
Köln - Zwei Wochen nach der Messerattacke befindet sich die neue Kölner Oberbürgermeisterin Henriette Reker (58) in der Rehabilitation.

Fahimi gibt Amt als SPD-Generalsekretärin auf
Berlin - Es knirschte schon lange zwischen SPD-Chef Gabriel und seiner Generälin Fahimi: Nun zieht die Ex-Gewerkschafterin zurück und wechselt zu Arbeitsministerin …
Berlin
NRW kauft weitere Steuer-CD
Wieder hat Nordrhein-Westfalen eine Steuer-CD mit Bankdaten gekauft. Der Datensatz ist für die Fahnder offenbar so wertvoll, dass das Land dafür so viel Geld wie nie …
Kriminalität Oliver Berg Deutschland Steuern
Flüchtlingskrise: Wie weit geht Seehofer?
München - Am Wochenende entscheidet sich die Zukunft der Großen Koalition – und der Fraktionsgemeinschaft zwischen CDU und CSU. Grund: Die unterschiedliche Meinung in …
CSU Angela Merkel Horst Seehofer
Geheimdienst-Kontrolleur: Karlsruhe soll in NSA-Affäre ermitteln
Berlin (dpa) - Nach dem Bericht des Sonderermittlers zur deutsch-amerikanischen Geheimdienstkooperation hat der Vorsitzende des zuständigen Kontrollgremiums des …
Geheimdienste Kay Nietfeld Deutschland USA
Bayerns Asylgipfel: Die Zeichen stehen auf Einigung
München - Der kleine Asyl-Gipfel ist gut gelaufen, jetzt muss CSU-Chef Horst Seehofer weiter zum großen. Die Zeichen in Berlin stehen mehr auf Einigung als auf Eklat. …

Ukrainische Soldaten und Rebellen stören OSZE-Luftaufklärung
Berlin (dpa) - Die OSZE-Beobachter in der Ukraine werden einem Zeitungsbericht zufolge von Regierungstruppen und Rebellen gezielt daran gehindert, Lagebilder vom …
Konflikte Ukraine Alexander Ermochenko Deutschland
CSU raus aus Koalition? Hofreiter: "Wäre Erleichterung"
Berlin - Vor dem Krisentreffen der Koalitionsspitzen zur Flüchtlingspolitik hat Grünen-Fraktionschef Anton Hofreiter Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) und SPD-Chef …
CSU Angela Merkel Anton Hofreiter
Von der Leyen bei Krisenkonferenz am Golf - Hauptthema Syrien
Bahrain (dpa) - Die Konflikte im Nahen und Mittleren Osten stehen im Mittelpunkt einer Sicherheitskonferenz in Bahrain, auf der Verteidigungsministerin Ursula von der …
Konflikte Rainer Jensen Sicherheit Deutschland Bahrain Irak Syrien
Österreich baut winterfestes Zelt am Grenzübergang Wegscheid auf
Wegscheid (dpa) - Die Situation für die Flüchtlinge vor dem bayerischen Grenzübergang Wegscheid bei Passau wird etwas komfortabler. Die österreichischen Behörden haben …
Migration Armin Weigel Deutschland Österreich Flüchtlingskrise in Europa
Krankenkassenbeiträge steigen im Schnitt auf 15,7 Prozent
Die Kassen hatten es schon Mitte des Jahres vorhergesagt - nun hat es Gesundheitsminister Gröhe bestätigt: Die Zusatzbeiträge zur Krankenversicherung steigen um 0,2 …
Gesundheit Harald Tittel Deutschland
Bauminister: Standards müssen auf den Prüfstand
Dresden - Angesichts der Herausforderungen bei der Flüchtlingsunterbringung haben die Bauminister der Länder ein Umdenken in der Baupolitik angemahnt.
Migration Jens Wolf Deutschland Bundesländer Flüchtlingskrise in Europa
BKA-Präsident warnt: Flüchtlingskrise verschärft Sicherheitslage
Berlin - Die Flüchtlingskrise zieht nach Einschätzung des Bundeskriminalamts (BKA) eine Verschärfung der Sicherheitslage in Deutschland nach sich. Davor warnt …
Flüchtlinge
CSU raus aus Berlin? Überraschende Reaktionen
Hamburg - Die CSU droht im Flüchtlingsstreit, ihre Minister aus dem Bundeskabinett abzuziehen. Ein Kommentar in der "Zeit" befürwortet dies - die Reaktionen auf Facebook …
CSU Horst Seehofer Flüchtlingskrise in Europa
Politik-Quiz: Wer hat's gesagt? Seehofer oder Merkel?
München/Berlin - In Sachen Flüchtlingspolitik hat sich ein kräftiger Schlagabtausch zwischen Horst Seehofer und Angela Merkel entwickelt. Lässt man jedoch die Zitate für …
Bundesregierung CDU CSU Angela Merkel Horst Seehofer Asylbewerber Flüchtlingskrise in Europa
Günter Wallraff wollte sich für IS-Geisel austauschen lassen
Köln - Der Journalist Günter Wallraff hat sich der US-Regierung nach eigenen Angaben 2014 als "Austauschgeisel" für einen von der Dschihadistenmiliz Islamischer Staat …
Günter Wallraff
Profitiert die SPD vom Absturz der Union?
München - SPD versucht, aus dem dauerhaften Umfrage-Tief herauszukommen. Der Moment scheint günstig.
SPD Markus Rinderspacher Sigmar Gabriel
Ilse Aigners heikelste Reise
München - Feind? Freund? Partner? Mit einer riesigen Wirtschaftsdelegation fliegt Ministerin Ilse Aigner in den Iran. Das Land, formal noch isoliert, gilt jetzt als der …

Seehofers dunkle Drohungen: Was steckt dahinter?
München - Bei seinen heftigen Drohungen gegen den Flüchtlingskurs der Kanzlerin bleibt CSU-Chef Seehofer bewusst vage - und setzt auf die Wirkung des Ungefähren. Wie …
Angela Merkel Horst Seehofer Flüchtlinge
Koalition in Gefahr? Druck auf Merkel wächst
Berlin - Angespannte Stimmung vor dem Koalitionstreffen am Wochenende: Wie die CSU fordern nun auch noch CDU-Politiker eine Begrenzung des Zuzugs von Asylbewerbern. Und …
SPD CDU CSU Angela Merkel Sigmar Gabriel
Merkel in China: Besonderer Termin auf dem Land
Hefei - Kanzlerin Angela Merkel (CDU) informiert sich am Freitag über die Entwicklung im ländlichen China. Gemeinsam mit Regierungschef Li Keqiang besucht sie dessen …
Regierung China Angela Merkel Deutschland
Rüstungskonzern verklagt Bundesregierung wegen Waffendeals
Berlin - Der Waffenhersteller Heckler & Koch hat einem Bericht zufolge die Bundesregierung verklagt. Der Grund: Die ausstehende Zustimmung zu einem Rüstungsgeschäft mit …
Heckler & Koch
UN-Experte: Nordkoreaner müssen als Zwangsarbeiter ins Ausland
New York (dpa) - Das kommunistische Nordkorea hat nach UN-Angaben Zehntausende seiner Bürger zu Zwangsarbeit unter sklavenähnlichen Bedingungen ins Ausland geschickt.
Nordkorea
Tarifstreit bei Kitas endgültig beendet
Berlin (dpa) - Der lange Tarifstreit bei den Kita-Erzieherinnen ist endgültig beendet. Wie die Gewerkschaft Verdi mitteilte, stimmten 57,2 Prozent der Mitglieder der …
Tarife Deutschland Öffentlicher Dienst Kitas
Flüchtlingskrise: Holt Seehofer die CSU aus der Großen Koalition?
München - Wegen der Flüchtlingskrise: Zieht Seehofer die CSU-Minister aus der Großen Koalition ab? Laut einem Medienbericht erwägt die CSU den Ausstieg aus der GroKo.
Flüchtlinge
Kerry zum Syrien-Gipfel eingetroffen
Wien (dpa) - US-Außenminister John Kerry ist zum bevorstehenden Syrien-Gipfel in Wien eingetroffen. Kerry will am Abend mit seinem russischen Amtskollegen Sergej Lawrow …
Konflikte USA Russland Syrien
US-Wahl: Das ist der Republikaner-Kandidat Ben Carson
Washington - Der schwarze Gehirnchirurg Ben Carson führt erstmals bei den Wahl-Umfragen der Republikaner. Das müssen Sie über den Präsidentschaftskandidaten wissen.

Mehrheit will kein Endlager vor der eigenen Haustür
Berlin (dpa) - Die Lagerung von Atommüll gehört für die Deutschen zwar zu den wichtigsten Umweltproblemen der kommenden Jahre.
Atomkraft Sebastian Kahnert Deutschland Umwelt
Ratsmitglied verlässt CSU wegen Seehofers Asylpolitik
Tacherting - Es kriselt nicht nur zwischen CSU und CDU, auch innerhalb der CSU. Nun hat sogar ein Ratsmitglied in Tacherting die Partei verlassen, weil ihm Seehofers …
CSU Horst Seehofer Flüchtlingskrise in Europa
Putin: Türkei wollte IS mit Flugzeug-Abschuss helfen
Paris - Kremlchef Wladimir Putin hat der Türkei bewusste Schützenhilfe für die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) vorgeworfen. Mit dem Abschuss eines russischen Bombers …

USA verschärfen Auflagen für visumfreie Einreise
Streng sind die Regeln für eine Reise in die Vereinigten Staaten schon jetzt. Doch nach dem Terror von Paris fürchten Weißes Haus und Kongress offene Schlupflöcher. Die …
Terrorismus Marcus Brandt USA Tourismus
Belgien fordert Gründung einer europäischen CIA
Brüssel - Der belgische Ministerpräsident Charles Michel hat die Gründung eines europäischen Geheimdienstes nach dem Vorbild der CIA in den USA gefordert.

Erstarken des IS in Libyen befürchtet
In Syrien und im Irak gerät die IS-Miliz zunehmend in Bedrängnis. Machen die Dschihadisten Libyen zu ihrem neuen Hauptstandort? In der Hafenstadt Sirte sollen sich mehr …
Konflikte Italien Str Irak Syrien Terrorismus Libyen IS
Klimagipfel ringt um Konsens gegen Erderwärmung
Paris - 195 Länder suchen in Paris einen gemeinsamen Weg, um die Erderwärmung zu stoppen. In weniger als zwei Wochen soll die 21. UN-Klimakonferenz eine Einigung finden.
Paris UN-Klimagipfel UN-Klimakonferenz
Bundeswehr-Einsatz gegen  IS: 1200 Mann, 1 Jahr, 134 Millionen
Berlin - Es wird ein heikler Einsatz für die Bundeswehr: Der Mandatsentwurf für den Kampf gegen die Terrormiliz IS ist fertig. Er sieht bis zu 1200 Soldaten und 134 …
Terroranschläge in Paris Terror
Zahl der Flüchtlinge zurückgegangen
München - Die Zahl der nach Bayern eingereisten Flüchtlinge ist am Wochenende gesunken.
Migration Bayern Flüchtlingskrise in Europa
Roth kritisiert Flüchtlingssituation am Berliner Lageso
Berlin - Bundestagsvizepräsidentin Claudia Roth (Grüne) ist schockiert über die Situation von Flüchtlingen am Landesamt für Gesundheit und Soziales (Lageso) in Berlin.
Migration Kay Nietfeld Berlin Flüchtlingskrise in Europa
Zentralrat der Muslime warnt vor ungeregelter Zuwanderung
Osnabrück (dpa) - Deutschland stößt bei der Flüchtlingsaufnahme nach Ansicht des Vorsitzenden des Zentralrats der Muslime (ZMD), Aiman Mazyek, an seine Grenzen.
Migration Oliver Berg Deutschland Religion Flüchtlingskrise in Europa
Umfrage: Migranten sind für weniger Flüchtlinge in Deutschland
Berlin - Zahlen einer Umfrage zeigen, dass Deutsche mit Migrationshintergrund dem Flüchtlingszustrom skeptisch gegenüberstehen.
Flüchtlinge
Aigner will Standards für minderjährige Flüchtlinge senken
Berlin (dpa) - Bayerns Wirtschaftsministerin Ilse Aigner fordert eine Senkung der Standards für die Betreuung und Unterbringung minderjähriger Flüchtlinge ohne …
Migration Deutschland Flüchtlingskrise in Europa
Obama und Hollande gedenken der Terroropfer in Paris
Die Pariser Terroranschläge überschatten auch den Klimagipfel in der französischen Hauptstadt. US-Präsident Obama besucht mit dem französischen Staatschef Hollande einen …
Terrorismus USA Frankreich Klima Belgien
Vierte Amtszeit für Merkel? Das sagen die Deutschen
Berlin - Vor wenigen Tagen feierte Kanzlerin Angela Merkel (CDU) ihr zehnjähriges Dienstjubiläum. Mit der Flüchtlingskrise sanken ihre Umfragewerte. Eine weitere …

NSU-Prozess: Wohlleben will "dreisten Lügen entgegentreten"
München - Im Münchner NSU-Prozess will neben Beate Zschäpe nun auch der wegen Beihilfe zum Mord angeklagte Ralf Wohlleben sein Schweigen brechen.
NSU-Prozess
Viel weniger Flüchtlinge an bayerischer Grenze
München - Die Zahl der Flüchtlinge an der Grenze zu Bayern ist am Wochenende gesunken. Liegt es am Winterwetter?
Flüchtlingskrise in Europa
Zehntausende bei Auftakt zum Aktionstag für mehr Klimaschutz
Melbourne - Zum Auftakt des weltweiten Aktionstags gegen den Klimawandel haben in Neuseeland und Australien Zehntausende für mehr Einsatz zum Schutz des Klimas …
UN Australien Frankreich Demonstrationen neuseeland Klimagipfel
Deutsche Hindernisfahrt zum Pariser Klimagipfel
Terrorismus, Fluchtbewegungen und die Finanzkrise bestimmen momentan die europäische Debatte. Doch es wäre gefährlich, den Klimaschutz auf bessere Zeiten zu verschieben. …
Klima Frank Rumpenhorst Deutschland UN
Minister: Terrorgefahr in Großbritannien "extrem hoch"
London (dpa) - Terroranschläge wie in Paris sind nach Darstellung des britischen Verteidigungsministers auch in Großbritannien jederzeit möglich. "Was in Paris und …
Terrorismus Großbritannien Irak Syrien
Verletzte bei Schlägereien in Berliner Flüchtlingsheimen
Berlin (dpa) - Bei Schlägereien in Flüchtlingsunterkünften in Berlin und Sachsen-Anhalt sind zwölf Menschen verletzt worden. Die Rettungskräfte beruhigten die …
Flüchtlingskrise in Europa
EU ist bei Flüchtlingsgipfel auf Türkei angewiesen
Brüssel - Die EU verstärkt die Zusammenarbeit mit der Türkei in der Flüchtlingskrise. Bei einem Gipfel in Brüssel wollen die EU-Staats- und Regierungschefs mit dem …
EU Türkei Gipfel Migration Flüchtlingskrise in Europa
Papst reist in Krisenstaat Zentralafrikanische Republik
Bangui (dpa) - Papst Franziskus reist heute in den Krisenstaat Zentralafrikanische Republik. Der 78-Jährige will in dem kriegsgeschundenen Land für Frieden …
Kirche Daniel Irungu Papst Vatikan Religion
Kein Urlaub in der Türkei: Putin verhängt Sanktionen
Moskau - Putin macht ernst: Nach dem Abschuss eines russischen Jets durch die türkische Luftwaffe hat der Kremlchef weitreichende Sanktionen gegen die Türkei verhängt.
Wladimir Putin Recep Tayyip Erdogan
Spanien greift drei mögliche Attentäter fest
Madrid - Die spanische Polizei hat drei mutmaßliche Unterstützter der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) festgenommen. Die Festnahmen seien gestern in Katalonien im …
Spanien Terror
Einigung bis Dienstag? Zweites Asylpaket weiter umstritten
Auch beim neuen Asylpaket soll es schnell gehen. Doch die Koalition ist uneins, eine Einigung bis Dienstag fraglich. Bei der Integration von Zuwanderern setzen Union und …
Migration Michael Kappeler Deutschland Koalition Flüchtlingskrise in Europa
Integrationspflicht: CDU will Bekenntnis zu westlichen Werten
Berlin - Die CDU will auf ihrem Parteitag Mitte Dezember die Forderung nach einer Integrationsverpflichtung für Migranten beschließen. In einem entsprechenden Antrag …
CDU Julia Klöckner Flüchtlinge
AfD-Parteitag: Partei hofft auf 20 Prozent bei Bundestagswahl
Hannover - Die Flüchtlingskrise hat der AfD neuen Auftrieb verschafft. Beim Bundesparteitag der Rechtskonservativen steht das Thema im Mittelpunkt. Jüngste Umfragen …
Parteien Deutschland AfD Flüchtlingskrise in Europa
Söder und die Grünen: Zoff um 200 neue Stellen
München - Finanzminister Markus Söder (CSU) braucht 200 neue Stellen für die Verlagerung von Staatsbehörden in den ländlichen Raum. Das sieht der Entwurf des …

Parteienforscher: AfD lässt Haltung zu Rechtsextremen offen
Hannover/Berlin - Die Alternative für Deutschland (AfD) verhält sich nach Ansicht des Parteienforschers Oskar Niedermayer gegenüber rechtsextremen Positionen gewollt …

Maas: Keine Spur vom Terror in Paris nach Deutschland
Berlin - Die Verhaftung eines deutschen Waffenhändlers sorgt für Wirbel. Hat der Mann die Attentäter von Paris beliefert? Verbindungen zwischen Paris und Deutschland …
Terror
Papst Franziskus fordert neuen missionarischen Eifer
Kampala - Papst Franziskus hat bei der Huldigung von Märtyrern in Uganda von allen Gläubigen einen neuen missionarischen Eifer gefordert.
Kirche Papst Vatikan Religion
Verschleierungsverbot ist wohl rechtlich problematisch
München - Ilse Aigner facht die Diskussion um ein Verbot von Burka und Nikab wieder an. Laut eines Gutachtens ist ein generelles und umfassendes Verbot jedoch nicht mit …
Ilse Aigner
Bundestag legt Lobbyisten-Liste vor
Berlin - 400 Firmen und Institutionen haben Zugang zum Bundestag. Das offenbart eine Liste, die erst durch Druck der Organisation "Abgeordnetenwatch.de" veröffentlicht …

EU sucht Kompromiss zu Flüchtlings-Milliarden für die Türkei
Brüssel/Berlin (dpa) - Nach dem Sondergipfel zur Flüchtlingskrise sucht die Europäische Union nach Wegen, um die Hilfsmilliarden für die Türkei zusammenzubekommen.
Migration Türkei Deutschland Flüchtlingskrise in Europa
Krise zwischen Moskau und Ankara hält an
Istanbul - In der Krise mit der Türkei wegen des Kampfjet-Abschusses bleibt Moskau hart. Auf seine Bitte um ein klärendes Gespräch bekommt der türkische Präsident …
Istanbul Moskau
Von der Leyen: Keine Zusammenarbeit mit Truppen unter Assad
Ist der Einsatz gegen den IS in Syrien auf eine Kooperation mit Machthaber Assad angewiesen? In der Bundesregierung wird zumindest über eine Zusammenarbeit mit Teilen …
Terrorismus Friso Gentsch Deutschland Konflikte Syrien Bundeswehr
Nach Paris-Attentaten: Was Sie über die Terrorgefahr wissen müssen
München - Ermittler haben nach den Anschlägen in Paris viele Details zusammengetragen. Doch es bleiben Fragen: Wie groß ist die Terrorgefahr in Deutschland? Wie radikal …
Terror Terroranschläge in Paris Terroralarm in Hannover
Papst-Appell an Christen und Muslime: Einig gegen Gewalt
Die erste Afrika-Reise von Papst Franziskus ist beendet. Der Pontifex schloss sie mit einem Gottesdienst und einem Moschee-Besuch in der Zentralafrikanischen Republik …
Kirche Papst Vatikan Zentralafrikanische Republik Religion
Flüchtlingszustrom nach Griechenland nimmt wieder Fahrt auf
Athen (dpa) - Am Montag werden im Athener Hafen Piräus erneut mehr als 4000 Flüchtlinge erwartet. Die Menschen kommen mit Passagierfähren von den ostägäischen Inseln …
Migration Yannis Kolesidis Griechenland Mazedonien Flüchtlingskrise in Europa
Für deutsche Klimaziele ist Kohleausstieg bis 2040 nötig
In Paris wird über einen Weltklimavertrag gestritten. Deutschland hat beim Abbau der Treibhausgas-Emissionen ehrgeizige Ziele. Die sind nur ohne Kohlekraftwerke zu …
UN Britta Pedersen Marius Becker Deutschland Kohle Klima Energie
Prinz Charles mahnt konkrete Ergebnisse an
Paris - Der britische Thronfolger Prinz Charles hat konkrete und rasche Ergebnisse bei der Klimakonferenz der Vereinten Nationen angemahnt.
Prinz Charles Paris UN-Klimagipfel UN-Klimakonferenz
Aigner fordert: Arabische Touristinnen sollen Burka ablegen
München- Arabische Frauen sollen in Deutschland Burka und Niqab ablegen und sich unverschleiert in der Öffentlichkeit zeigen. Das jedenfalls fordert …
Ilse Aigner
Flüchtlings-"Lawine": Schäuble verteidigt Vergleich
Berlin - Für seinen Satz, die anhaltende Flüchtlingsbewegung könne sich zu einer Lawine ausweiten, musste Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) viel Kritik …
Flüchtlinge
EU und Türkei einig über Drei-Milliarden-Flüchtlingshilfe
Brüssel - Auf einem Sondergipfel hat die EU der Türkei drei Milliarden Euro für die Flüchtlingshilfe zugesagt. Im Gegenzug soll die Türkei den Flüchtlingsandrang …
Flüchtlinge
Vor Klimagipfel: Gewalttätige Ausschreitungen in Paris
Paris - In Paris sollte es wegen der Terrorgefahr keine Kundgebungen rund um den UN-Klimagipfel geben. Doch nicht alle halten sich daran. In der Innenstadt geht ein …
UN-Klimakonferenz
Union fordert Integrations-Pflicht für Migranten
Berlin/München – Die CDU will von Migranten verlangen, sich schriftlich zum Vorrang der deutschen Gesetze vor der Scharia zu bekennen.

Schickt Bundeswehr 1200 Soldaten nach Syrien?
Paris - Die Bundeswehr plant einem Bericht zufolge, 1200 Soldaten nach Syrien zu schicken, um gegen die Terror-Miliz IS zu kämpfen. Alle News vom Samstag und Sonntag im …
Terroranschläge in Paris Terroralarm in Hannover Islamischer Staat François Hollande Terror
NSA darf nicht mehr massenhaft US-Telefondaten sammeln
Washington (dpa) - Der US-Geheimdienst NSA darf ab sofort nicht mehr massenhaft Telefonverbindungsdaten innerhalb der USA sammeln. Gemäß einem Anfang Juni beschlossenen …
Terrorismus USA Geheimdienste
Bundeswehr will 1200 Soldaten für Syrien-Einsatz
Berlin - Die Zeit drängt. Noch in diesem Jahr soll die deutsche Syrien-Mission beginnen. Die Bundeswehr bereitet sich auf den derzeit größten Einsatz vor. Am Dienstag …
Terroranschläge in Paris Terroralarm in Hannover Islamischer Staat Terror
Qualität von Kliniken für Patienten kaum zu erkennen
Die Klagen sind alt: Für Patienten ist die Qualität einer Klinik kaum zu erkennen. In der Regel verlässt man sich auf Empfehlungen aus dem Bekannten- oder …
Gesundheit Deutschland
AfD-Parteitag endet mit Debatte zur Syrien-Krise
Die AfD hat klare Positionen zum Euro und zur Flüchtlingskrise. Und was ist mit Syrien? Darüber sprechen die Parteitagsdelegierten heute.
Parteien Deutschland AfD
Jusos fordern Aufhebung des Vermummungsverbots
Bremen - Die Jusos wollen das Vermummungsverbot aufheben, um sich bei Demonstrationen besser vor der Verfolgung durch Rechtsradikale und Neonazis schützen zu können.
Parteien SPD Arne Dedert Deutschland
Pro-kurdischer Menschenrechtsanwalt in Türkei erschossen
Istanbul - Der Menschenrechtsanwalt Tahir Elci war ein bekannter Aktivist. Nun wurde er unter unklaren Umständen im südosttürkischen Diyarbakir erschossen. Noch kurz vor …
Konflikte Türkei
Frankreich verweigert tausend Personen die Einreise
Paris - Seit Einführung von Grenzkontrollen am 13. November haben die französischen Behörden fast 1000 Menschen wegen Sicherheitsbedenken an der Einreise gehindert.

Erdogan zum Jet-Abschuss: "Wünschte, es wäre nicht geschehen"
Istanbul - Die Beziehungen zwischen Russland und der Türkei bleiben weiter angespannt. Allerdings drückte Recep Tayyip Erdogan nun sein Bedauern aus.
Terror
Mazedonien baut Grenzzaun - Migranten attackieren Polizisten
Skopje - Das arme Mazedonien will mit einem Grenzzaun sogenannte Wirtschaftsmigranten von der Balkanroute fernhalten. Die greifen Polizisten mit Steinen an.
Flüchtlinge Nake Batev Mazedonien Migration
Klimagipfel: Merkel will verbindliche Folgeprozesse verabreden
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) setzt beim Weltklimagipfel in Paris vor allem auf die verbindliche Vereinbarung von Folgeprozessen.
UN-Klimakonferenz Weltklimagipfel Angela Merkel
Britische Labour-Partei streitet über Syrien-Einsatz
London (dpa) - Die anstehende Abstimmung über britische Luftangriffe in Syrien entzweit die Labour-Partei. Oppositionschef Jeremy Corbyn sprach sich eindeutig gegen …
Terrorismus Facundo Arrizabalaga Großbritannien Irak Syrien
Russland will Sanktionen gegen Türkei bekanntgeben
Moskau - Nach dem Abschuss eines russischen Kampfflugzeugs durch die Türkei will Moskau heute eine Liste mit Strafmaßnahmen gegen Ankara vorlegen. Ministerpräsident …
Konflikte Türkei Russland
Entwicklungsminister will Kontrollinstanz für Klima-Zusagen
Berlin - Beim UN-Klimatreffen geht es um viel: Gelingt es den Staaten, die Erderwärmung zu begrenzen? Paris steht vor entscheidenden Tagen. Deutschlands …
Klima UN-Klimakonferenz Deutschland UN
Kommentar zum EU-Türkei-Gipfel: Flüchtlinge überall
München - Ohne die Türkei wird sich Flüchtlingskrise nicht lösen lassen. Sich aber von Erdogan abhängig zu machen, sieht Merkur-Redakteur Alexander Weber überaus …

Terrorangst belastet Silvesterfeiern in Brüssel
Die belgische Hauptstadt verzichtet wegen Terrorgefahr auf ihr traditionelles Silvesterfeuerwerk. Fahnder nehmen sechs weitere Verdächtige fest.
Terrorismus Olivier Hoslet Belgien
Papst erinnert an Krieg und Gewalt: "Das Gute gewinnt immer"
Rom (dpa) - Papst Franziskus hat zum Ende des Jahres 2015 an Kriege, Gewalt, Terror und Flucht in aller Welt erinnert und die Stärke des Guten betont.
Kirche Giuseppe Lami Papst Vatikan
Todesurteile für Mörder von Blogger in Bangladesch
Dhaka (dpa) - Ein Gericht in Bangladesch hat zwei Männer für den Mord an einem Blogger im Jahr 2013 zum Tode verurteilt. Die beiden Studenten seien von einer lokalen …
Urteile Kriminalität Bangladesch Prozesse
BA-Chef Weise verteidigt niedrige Jobhürden für Flüchtlinge
Nürnberg  - In Deutschland dürfen Flüchtlinge bereits nach drei Monaten arbeiten. Das Land hat damit europaweit die niedrigsten Jobhürden für Asylsuchende. Das sei ein …
Oliver Killig Flüchtlinge
Studie: Privat Versicherte seltener beim Arzt
Berlin (dpa) - Mitglieder privater Krankenversicherungen gehen laut einer Studie seltener zum Arzt als Versicherte gesetzlicher Krankenkassen. Privat Versicherte ließen …
Gesundheit Armin Weigel Deutschland
Neuer Haftbefehl nach Terrorattacken von Paris
Brüssel - Nach den Pariser Terroranschlägen von Mitte November hat die belgische Justiz Haftbefehl gegen einen weiteren Verdächtigen verhängt.
Terroranschläge in Paris
Amazon spendet Erlös aus Pegida-Hymne an Flüchtlinge
München (dpa) - Der Online-Händler Amazon will nach eigenen Angaben seine Einnahmen aus dem Verkauf der sogenannten Pegida-Hymne an Flüchtlinge spenden.
Extremismus Sebastian Kahnert Deutschland Internet Musik
Polens Parlament beschließt umstrittene Medienreform
Warschau - Die polnische Regierungspartei will Polens Mediensystem umbauen. Eilig stimmen die Parlamentsabgeordneten für die dafür notwendige Gesetzesänderung. Die …

Obama kommt auch im Jahr 2016 nach Deutschland
Hannover - Die USA sind das Partnerland der nächsten Hannover Messe. Ein wichtiges Schaufenster für die US-Wirtschaft - wie der nun angekündigte prominente Besucher …
Angela Merkel Barack Obama
Kommentar: Seehofer-Partei wird nichts umsetzen können
München - Im kommenden Jahr erwarten die Bürger viele Antworten von der Politik. So wie bislang kann es jedenfalls nicht weitergehen, findet unser Autor Georg Georg …
Kommentar
Ab Neujahr: Asylbewerber werden wieder persönlich geprüft
Berlin - Alle Asylbewerber müssen sich in Deutschland einem Bericht zufolge ab dem 1. Januar wieder einer ausführlichen Einzelfallprüfung mit persönlicher Anhörung …
Flüchtlinge
Merkel: "Wir dürfen uns nicht spalten lassen"
Berlin - In ihrer Neujahrsrede verbreitet Bundeskanzlerin Angela Merkel vor allem eins: Zuversicht, dass die anstehenden Probleme gelöst werden können.
Silvester
Zwei Drittel rechnen 2016 mit Anschlag in Deutschland
Seit den Anschlägen von Paris ist auch in Deutschland die Angst vor Terror gestiegen. Auf den Weihnachtsmärkten blieb es ruhig. Für viele Bürger ist die Gefahr damit …
Terrorismus Etienne Laurent Deutschland Umfragen
Obama kündigt nächsten Deutschland-Besuch an
Berlin - US-Präsident Barack Obama will Ende April Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) in Deutschland einen Besuch abstatten.

Polen: Regierung will den Rundfunk kontrollieren
Warschau - Nach der höchst umstrittenen Gerichtsreform will Polens neue rechtskonservative Regierung die öffentlich-rechtlichen Medien an die kurze Leine legen.

Russland fordert Verhaftung des "Pilotenmörders"
Moskau - Moskau hat Ankara am Mittwoch zur Verhaftung eines Türken aufgefordert, der einen russischen Piloten nach dem Abschuss von dessen Kampfjet durch die türkische …

Klientelpolitik: Was sagen Sie zu den Vorwürfen, Herr Schmid?
München - Bürgermeister Josef Schmid spricht im Interview über grüne Ziele, Parkplatznot und die eigene Stellung innerhalb seiner Partei. Ist er der Linksaußen der CSU?

Alt-OB Ude: Entweder ist man ein Gutmensch oder ein Neonazi
München - Im ausführlichen Merkur-Interview lässt der Altvater von München das Jahr noch einmal Revue passieren, kritisiert die SPD und redet über seinen Nachfolger. Das …
Christian Ude Flüchtlingskrise in Europa
Gabriel: Rechtsradikalen keinen Platz in Parlamenten lassen
Berlin - SPD-Chef Sigmar Gabriel sieht den Kampf gegen rechte Demagogen angesichts des anhaltenden Flüchtlingszuzugs als eine der zentralen politischen Aufgaben für 2016.

Regierung: 2015 kamen 1,1 Millionen Flüchtlinge
München - Im zu Ende gehenden Jahr sind nach Angaben der bayerischen Staatsregierung fast 1,1 Millionen Flüchtlinge in Deutschland angekommen, der Großteil von ihnen …
Flüchtlingskrise in Europa
Trotz verstärkter Fahndung: Schlepperei ein Milliardengeschäft
Wien - Die Schlepper sind nach Angaben von Experten ungeachtet verstärkter Fahndung auf den Flüchtlingsrouten sehr aktiv. "Keiner der Kriminellen will sich das …
Jahreswechsel Kriminalität Österreich Migration Flüchtlingskrise in Europa
Mehr Übergriffe, mehr Angriffe auf Flüchtlingsheime
München - Innenminister Herrmann nennt die Zahlen besorgniserregend: Seit die Flüchtlingszahlen in Deutschland immer neue Rekordhöhen erreichen, gibt es mehr …

Flüchtlinge ohne Papiere abweisen: Kritik an CSU-Vorstoß
München - Erst sorgt die CSU mit ihrer Forderung einer Integrationspflicht für Aufsehen. Jetzt der nächste Aufreger: Flüchtlinge ohne gültige Papiere sollen abgewiesen …
Migration CSU Deutschland Parteien Flüchtlingskrise in Europa
Rückblick2015: Pleiten, Pech und Pannen
Alles gut? Nicht unbedingt. Ein überschwemmtes Regierungsgebäude, ein gehacktes Computernetz, ein Rüffel vom Bundesverfassungsgericht und so weiter. Auch 2015 wurde der …
Jahreswechsel Soeren Stache Maurizio Gambarini Deutschland Bilder Politik
USA hörten Netanjahu während Iran-Gesprächen ab
Jerusalem (dpa) - Der US-Geheimdienst NSA hat den israelischen Ministerpräsidenten Benjamin Netanjahu nach einem Zeitungsbericht während der heiklen Iran-Gespräche …
Geheimdienste Abir Sultan USA Iran Israel
Rückblick2015: Terror-Jahr in Frankreich
Ein Land leckt seine Wunden, zerrissen von der Frage nach der richtigen Antwort auf die islamistische Bedrohung. Die Terrorserie von "Charlie" bis "Bataclan" hat das …
Jahreswechsel Etienne Laurent Frankreich Terrorismus
Kommentar: Kritik an "Integrationspflicht" behindert Dialog
München - Kurz vor der Kreuther Klausurtagung der CSU entbrennt die Diskussion um die sogenannte "Integrationspflicht". Pure Effekthascherei? Mitnichten, meint unser …
Kommentar
Terrorverdächtige waren im gleichen Motorrad-Club
Brüssel - Die beiden in Belgien verhafteten Terrorverdächtigen sind nach Medienberichten Mitglieder eines Motorrad-Clubs. Beide kamen aus dem Brüsseler Stadtteil …
Terrorismus Terror Belgien
Innenministerium will Polizeihelfer vor Asylheimen einsetzen
München - Zum Schutz von Asylunterkünften will das bayerische Innenministerium Ehrenamtliche der Sicherheitswacht einsetzen. Flüchtlinge sollen sich sicherer fühlen. Das …
Flüchtlingskrise in Europa
Türkei-Einsatz: Bundeswehrsoldaten kommen zurück
Kahramanmaras/Köln - Mit der Rückkehr der letzten 20 von einst 300 "Patriot"-Soldaten endet der Bundeswehreinsatz in der Türkei zum Schutz vor Luftangriffen aus Syrien.
Konflikte Türkei Deutschland Syrien Bundeswehr
Putin setzt aktualisierte Sicherheitsstrategie in Kraft
Moskau (dpa) - Der russische Präsident Wladimir Putin hat mit seiner Unterschrift eine aktualisierte Sicherheitsstrategie der Atommacht in Kraft gesetzt.
Russland
Griechenland wirft Türkei "Bombardement" mit Flüchtlingen vor
Kein Ende des Flüchtlingszustrom in der Ägäis: Tausende kommen täglich aus der Türkei nach Griechenland. Dort wächst die Kritik, weil die Zahl der Migranten trotz einer …
Migration Griechenland Flüchtlingskrise in Europa
Flüchtlingsthema: Kritik an CSU-Vorstoß
Passau - Die Forderung der CSU, Flüchtlingen ohne gültige Ausweispapiere künftig die Einreise zu verweigern, stößt auf breite Kritik.
Flüchtlinge
Asylanträge von Syrern werden wieder einzeln geprüft
Berlin - Kanzlerin Merkel will die Zahl der Flüchtlinge 2016 spürbar verringern. Dabei spielt auch der Sicherheitsgedanke eine Rolle. Eine Maßnahme soll gleich zum neuen …
Julian Stratenschulte Flüchtlinge
AfD ist auch ohne Gold-Shop nicht klamm
Berlin (dpa) - Die AfD erhält für ihren Gold-Umsatz zwar kein staatliches Geld mehr. Trotzdem geht die rechte Partei ohne Finanznöte ins neue Jahr.
Parteien Ingo Wagner Deutschland Bundestag AfD
Obama eröffnet mit Merkel die Hannover Messe 2016
Hannover - Die USA sind das Partnerland der nächsten Hannover Messe. Ein wichtiges Schaufenster für die US-Wirtschaft - wie der nun angekündigte prominente Besucher …
Regierung Rainer Jensen Deutschland USA Handel
Polens Parlament beschließt umstrittene Medienreform
Warschau - Die polnische Regierungspartei will Polens Mediensystem umbauen. Eilig stimmen die Parlamentsabgeordneten für die dafür notwendige Gesetzesänderung. …
Regierung Rafal Guz Medien Polen
Ärztepräsident: Flüchtlinge "übernormal gesunde Menschen"
Berlin - Seit Monaten gehen Gerüchte um, dass die Flüchtlinge Infektionskrankheiten einschleppen und das Gesundheitssystem belasten könnten. Damit räumt Ärztepräsident …
Flüchtlinge
Philippinen: Zehn mutmaßliche Abu-Sayyaf-Rebellen getötet
Manila (dpa) - Philippinische Truppen haben zehn mutmaßliche Mitglieder der islamistischen Rebellengruppe Abu Sayyaf getötet. Auch ein Soldat sei bei dem Feuergefecht …
Konflikte Philippinen
Merkel und Gabriel mahnen zu Einigkeit gegen Fremdenhass
Es ist der zentrale Appell der Regierungsspitze an die Bürger für das neue Jahr: Stellt Euch trotz der Schwierigkeiten wegen der vielen Flüchtlinge gegen die …
Migration Hannibal Hanschke Deutschland Bundesregierung Jahreswechsel Flüchtlingskrise in Europa
"In Syrien hat niemand Lust auf Feuerwerk"
München – Bruno Balit ist 24 Jahre alt und Kriegsflüchtling. Er erlebt zum ersten Mal den Jahreswechsel in Deutschland. Dem Münchner Merkur hat er erzählt, wie sich …

Metropolen verstärken Sicherheitsmaßnahmen zu Silvester
Die Gefahr weiterer islamistischer Anschläge schwebt wie ein Damoklesschwert über europäischen Großstädten. Konkrete Warnungen für die Silvesterfeiern gibt es nicht. …
Jahreswechsel Italien Sicherheit Großbritannien Frankreich Belgien
IS-Anführer mit Verbindungen zu Pariser Anschlägen getötet
Er arbeitete mit den Attentätern von Paris zusammen und soll schon neue Bluttaten geplant haben. Nun ist Charaffe al-Muadan, ein mutmaßlicher IS-Anführer, bei …
Konflikte Irak Terrorismus
Ostukraine: Merkel und Hollande pochen auf Waffenstillstand
Berlin/Paris (dpa) - Kanzlerin Angela Merkel (CDU) und Frankreichs Präsident François Hollande machen sich für die Einhaltung des brüchigen Waffenstillstandes in der …
Konflikte Ukraine Yoan Valat Deutschland Frankreich Russland
Horst Seehofer fordert „Wende in der Flüchtlingspolitik“
München - CSU-Chef Horst Seehofer hat erneut eine Begrenzung der Flüchtlings-Zuwanderung verlangt. In seiner Neujahrsansprache trat er zudem für eine europaweite …

"Patriot"-Einsatz beendet: Bundeswehrsoldaten zurück
Weil die Bedrohung durch syrische Luftangriffe in der Türkei kleiner geworden ist, können Bundeswehrsoldaten zurückkehren. Doch Deutschland beteiligt sich weiter am …
Konflikte Türkei Bernd von Jutrczenka Deutschland Syrien Bundeswehr
Das verbirgt sich hinter dem "Kulturwandel" bei der Bundeswehr
Berlin - Der Bundeswehrverband und der Wehrbeauftragte sehen wegen der neuen EU-Arbeitszeitrichtlinie ab Januar große Personalprobleme auf die Truppe zukommen. Man …
Bundeswehr
Kritik am Sicherheits-Konzept für bayerische Asylheime
München - Ehrenamtliche unterstützen in Bayern die Polizei beim Schutz von Asylunterkünften. Das ist aus Sicht mancher zu wenig.

UN: Mehr als eine Million Flüchtlinge übers Mittelmeer gekommen
Genf - Auch gegen Ende des Jahres reißt der Flüchtlingsstrom über das Mittelmeer nicht ab. Jetzt hat die UN Zahlen veröffentlicht.

Für Hartz-IV-Empfänger bleibt trotz Anhebung weniger übrig
Fünf Euro mehr bringt das neue Jahr für Hartz-IV-Bezieher. Alleinstehende kommen dann auf 404 Euro im Monat. Mit den Preisen vor allem für Nahrungsmittel und Strom …
Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Jahreswechsel
Selbstmordattentate in türkischer Hauptstadt Ankara vereitelt
Istanbul (dpa) - Die türkische Polizei hat zwei mutmaßliche Anhänger der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) festgenommen, die im Zentrum der Hauptstadt Ankara zur …
Konflikte Türkei
USA werfen Russland Beschuss ziviler Ziele in Syrien vor
Washington - Die USA haben den russischen Streitkräften vorgeworfen, Luftangriffe auf zivile Ziele in Syrien zu fliegen.
Konflikte Hans Punz USA Russland Syrien
Kalte Progression: Wir sind die Melkkühe der Nation
München - Die kalte Progression muss schrittweise abgebaut werden, fordert unser Autor Georg Anastasiadis. Denn die Steuerzahler werden nun schon viel zu lange gemolken.

Deutscher Nato-General sieht Abschreckung in Gefahr
Brüssel - Der deutsche Nato-General Hans-Lothar Domröse sieht die Machtbalance zwischen Russland und dem Westen in Gefahr. Schon bald müsse sich entscheiden, ob das …

Twitter verspricht härteres Vorgehen gegen Hass-Posts
San Francisco (dpa) - Twitter hat ein härteres Vorgehen gegen Hassreden und Drohungen versprochen. Neu formulierte Regeln sollen zeigen, dass der Kurznachrichtendienst …
Internet Ole Spata USA
Kommentar: Sprechen wir endlich offen über das Rentenniveau
München - Mit der Rentenkampagne von Verdi rückt das Thema Altersarmut wieder in den Fokus. Das ist auch richtig und wichtig, auch wenn die Behebung des Problems teuer …
Verdi
Iranische Schiffe feuern Raketen nahe US-Flugzeugträger ab
Tampa (dpa) - Iranische Marineschiffe haben nach Angaben des US-Militärs nahe eines Verbandes um den Flugzeugträger "USS Harry S. Truman" Raketen abgefeuert.
Konflikte USA Irak Iran Syrien Militär
Kommentar: Auf Kosten der Kliniken
So wirklich wundern kann das niemanden. Dass Kassenpatienten länger auf Termine warten als Privatversicherte, ist gelebtes Alltagswissen und wird auch nicht zum ersten …

Deutsche fürchten: 2016 passiert hier ein Anschlag
Berlin - Zwei Drittel der Bundesbürger rechnen mit einem Anschlag der Terrororganisation Islamischer Staat (IS) in Deutschland im nächsten Jahr.
Terror
17 Milliarden für Flüchtlinge - Söder kritisiert
München - Der bayerische Finanzminister Markus Söder hat im Münchner Merkur die Übernahme der Kosten für die Flüchtlingspolitik kritisiert: Das bayerische Sparbuch könne …
Markus Söder Flüchtlingskrise in Europa
Gabriel: AfD durch Verfassungsschutz beobachten lassen
Berlin - Nach der umstrittenen Schusswaffen-Äußerung der AfD-Vorsitzenden Frauke Petry hat SPD-Parteichef Sigmar Gabriel die Forderung seiner Partei bekräftigt, die …
AfD SPD Sigmar Gabriel
Merkel zu Flüchtlingen: Wir erwarten, dass ihr wieder zurückgeht
Berlin - Über Monate hebt Kanzlerin Merkel in ihren Reden die Chancen des Flüchtlingszuzugs hervor. Jetzt setzt sie neue Akzente. Fast alle, die gekommen sind, müssten …
Angela Merkel Flüchtlingskrise in Europa
AfD-Chefin zieht mit Schusswaffen-Äußerung Kritik auf sich
Berlin - Die deutsche Polizei schießt an der Grenze auf Flüchtlinge? Für AfD-Chefin Petry ist das vorstellbar. Die Kritik an ihr reicht von "widerlich" bis "verroht". …
AfD Frauke Petry Flüchtlinge
10.000 Flüchtlingskinder in Europa verschwunden
Den Haag - Tausende Kinder verschwinden spurlos in Europa. Sie kamen alleine als Flüchtlinge. Die Polizeibehörde Europol befürchtet, dass sie Opfer von Kriminellen …
Flüchtlinge
Dutzende Tote bei Doppelanschlag - IS bekennt sich
Damaskus - Bei einem Doppelanschlag im Süden der syrischen Hauptstadt Damaskus sind viele Menschen getötet worden. Die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte …
Islamischer Staat
Iowa gibt erste Aufschlüsse im US-Präsidentschaftsrennen
Iowa wählt die US-Präsidentschaftskandidaten. Zahlenmäßig hat der Staat keine Bedeutung, aber es ist der erste große Test. Können Donald Trump und Bernie Sanders ihre …
Wahlen US-Wahl 2016 Tannen Maury USA Präsident
Neues IS-Exekutions-Video: Drohung gegen den Westen
Paris - In einem neuen Video der Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) bedroht ein französischsprachiger Extremist den Westen und exekutiert vor der Kamera mehrere …

Flüchtlingskrise: Österreich plant 50.000 Abschiebungen
Wien - Schweden will der Flüchtlingskrise mit Massenausweisungen begegnen. Auch Österreich bereitet nun Abschiebungen im großen Stil vor. Zehntausende Flüchtlingen soll …

Union mit Drei-Jahres-Tief - AfD mit Rekordwert
Berlin - Die mit radikalen Forderungen in der Flüchtlingsdebatte auftretende AfD hat in einer neuen Wahlumfrage ihr bislang bestes Ergebnis erzielt.
AfD
Kritik an Gesetzesplänen gegen Jobcenter-Bürokratie
Weniger Bürokratie - mehr Hilfe für Arbeitslose: Das sehen neue Gesetzespläne der Regierung vor. Doch schon bevor sie ins Kabinett kommen, häufen sich kritische Stimmen.
Arbeitsmarkt Michael Kappeler Deutschland
Türkei wirft Russland neue Verletzung des Luftraums vor
Das Verhältnis zwischen Moskau und Ankara ist extrem angespannt. Grund ist der Abschuss eines russischen Kampfjets durch die Türkei Ende November. Jetzt erhebt das …
Konflikte Türkei Russland Syrien
"Hochgeheime" E-Mails belasten Hillary Clinton
Washington - Die demokratische US-Präsidentschaftsbewerberin Hillary Clinton ist in der E-Mail-Affäre erneut in die Schlagzeilen geraten - kurz vor Beginn der Vorwahlen …
US-Wahl 2016 Hillary Clinton
In Madaja verhungern immer mehr Menschen
Damaskus - In der belagerten syrischen Stadt Madaja sterben weiter Menschen an den Folgen von Mangelernährung. Trotz der vor knapp drei Wochen gelieferten Nothilfe sind …
Syrien
"Volksverräter"-Rufe gegen Merkel von AfD-Anhängern
Neubrandenburg - Angela Merkel hat auf dem CDU-Landesparteitag in Neubrandenburg ihren Kurs in der Flüchtlingspolitik bekräftigt. Vor der Halle forderten AfD-Anhänger …
AfD CDU Angela Merkel
AfD-Chefin Petry: Notfalls Waffen an Grenzen einsetzen
Berlin - Die deutsche Polizei schießt an der Grenze auf Flüchtlinge? Für AfD-Chefin Petry ist das vorstellbar. Sie erntet einen Sturm der Entrüstung. Mancher Kritiker …
Berlin Flüchtlinge
Maizière: Winter bremst Flüchtlingszustrom
Hamburg - Bundesinnenminister Thomas de Maizière hat eingeräumt, das der Rückgang der Flüchtlingszahlen im Januar vorrangig auf das Winterwetter zurückzuführen ist.
Berlin Thomas de Maizière Flüchtlinge
EU-Kommission hält Schäubles Benzinsteuer-Idee für machbar
Berlin (dpa) - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) stößt mit seinem Vorschlag einer europaweiten Benzinsteuer zur finanziellen Bewältigung der Flüchtlingskrise …
Migration Olivier Hoslet Deutschland EU Steuern International Flüchtlingskrise in Europa
Türkei fordert fünf Milliarden Euro für Flüchtlinge
Berlin/Brüssel - Die Türkei fordert nach einem Medienbericht zur Bewältigung der hohen Zahl von Kriegsflüchtlingen aus dem benachbarten Syrien zwei Milliarden Euro mehr …
Türkei Flüchtlingskrise in Europa
SPD wirbt weiter für Recht auf Familiennachzug
Berlin - Junge männliche Migranten ohne Angehörige gelten als schwieriger integrierbar. Die SPD will deshalb in Sachen Familiennachzug nicht locker lassen. Dabei hat es …
Migration SPD Christoph Schmidt Deutschland Flüchtlingskrise in Europa
Dritte Startbahn landet wieder im Landtag
München - Startbahn-Abstimmung, zweiter Anlauf: Im Dezember hatte die Landtags-CSU durch eine Filibusterrede einen Beschluss verhindert. Am Dienstag soll dies nicht mehr …

Genfer Friedensgespräche: Syrische Opposition nimmt teil
Genf - Nach langem Zögern hat die syrische Opposition ihre Teilnahme an den Friedensgesprächen in Genf zugesagt.

Polen: Justizminister wird zugleich Chefankläger
Mehr Macht für den polnischen Justizminister Zbigniew Ziobro: Er soll nach einem neuen Gesetz auch Generalstaatsanwalt sein. Die Opposition warnt vor einer Aushöhlung …
Parlament Polen Justiz
Kommentar: Dicke Kröten für Gabriel
München - So manches, was der Öffentlichkeit als „guter Kompromiss“ verkauft wird, ist in Wahrheit eine dicke fette Kröte. Die muss im Fall der Asyl-Einigung in der …
Kommentar
Japan fährt weiteren Atomreaktor an
Zwei Jahre lang war Japan atomfrei. Jetzt, fünf Jahre nach dem Gau in Fukushima, fährt die Nummer drei der Weltwirtschaft wieder einen Reaktor nach dem anderen hoch - …
Atomkraft Japan
13-Jährige: Vergewaltigung durch Migranten erfunden
Berlin - Der Fall eines vermeintlich von Migranten entführten und vergewaltigen deutsch-russischen Mädchens aus Berlin ist aufgeklärt: Die 13-Jährige habe sich bei einem …

Polizist über Angst vor Flüchtlingen: "Das ist reine Panikmache!"
München - Ein Medienbericht, wonach die Polizei bei Flüchtlingen in bestimmten Fällen auf Strafverfolgung verzichtet, sorgt für Aufsehen. Wir haben den Präsidenten des …
Flüchtlingskrise in Europa
Flüchtlingsausweis soll flächendeckend eingeführt werden
Berlin - Der Bundesrat hat den Weg für die flächendeckende Einführung des neuen Flüchtlingsausweises frei gemacht.
Flüchtlinge
Seehofer lobt das Asylpaket II - und besteht auf Obergrenzen
München - Auch nach dem Asylbeschluss der Koalition beharrt CSU-Chef Horst Seehofer auf einer Verringerung der Zuwandererzahlen durch nationale Maßnahmen an den …
Flüchtlinge
Schnellere Asylverfahren: Bundesrat billigt Flüchtlingsausweis
Gelöst ist das Problem damit nicht, aber übersichtlicher soll es werden: Der neue Flüchtlingsausweis ist nur die sichtbare Oberfläche, dahinter verbirgt sich ein …
Bundesrat Uli Deck Deutschland Migration Flüchtlingskrise in Europa
Ticker: "Wir unterstützen die Kanzlerin - sind aber nicht am Ziel"
München - Nach Wochen des politischen Zerwürfnisses hat sich die Koalition am Donnerstag auf das Asylpaket II geeinigt. Wie reagiert CSU-Chef Horst Seehofer? Seine …
Horst Seehofer
Kommentar: AfD-Chefin wohl zu heiß gebadet als Kind
München - Wollen wir wirklich zurück zu einem rigiden Grenzregime, wie in der DDR, fragt unser Autor Georg Anastasiadis. Mit der Aussage von Petry disqualifiziert sich …
Angela Merkel Frauke Petry Kommentar Flüchtlingskrise in Europa
Auf Kinder schießen lassen? Wirbel um AfD-Chefin
Berlin - Die Berliner AfD-Chefin Beatrix von Storch findet es grundsätzlich richtig, auch Frauen mit Kindern notfalls mit Waffengewalt am Grenzübertritt zu hindern.
AfD Flüchtlinge
Neue Töne von Merkel - aber kein Kurswechsel
Berlin - Über Monate hebt Kanzlerin Merkel in ihren Reden die Chancen des Flüchtlingszuzugs hervor. Jetzt setzt sie neue Akzente. Fast alle, die gekommen sind, müssten …
Angela Merkel Flüchtlinge
Syriens Opposition trifft in Genf erstmals UN-Vermittler
Genf - Syriens Regimegegner haben sich nach ihrer Ankunft in Genf erstmals mit UN-Sondervermittler Staffan de Mistura getroffen. Die Vertreter der Opposition seien am …
Konflikte Syrien
Streit über Kieler Polizei-Erlass zu Flüchtlingen
Die Kieler Polizei hat offenbar Täter mit unklarer Identität bei Kleinstdelikten nicht erkennungsdienstlich behandelt. Die Leitlinie gilt zwar nicht mehr, aber der …
Kriminalität Carsten Rehder Polizei Flüchtlingskrise in Europa
Heikle Dienstreise: Seehofer besucht Putin in Moskau
München - Sanktionen gegen Russland und Flüchtlingskrise in Europa: Die Reise von Horst Seehofer zu Kremlchef Wladimir Putin steht politisch unter keinem guten Stern. …
CSU Horst Seehofer Wladimir Putin
Syrien: Menschen im belagerten Madaja verhungern
Vorsätzliches Aushungern ist ein Kriegsverbrechen. Dennoch droht Tausenden Menschen in Syrien der Hungertod. Selbst Hilfslieferungen garantieren nicht allen das …
Konflikte Sebastian Kahnert Syrien
Festnahmen nach fremdenfeindlicher Demo in Stockholm
Stockholm (dpa) - Nach Zusammenstößen bei einer Demonstration gegen die Flüchtlingspolitik der schwedischen Regierung sind in Stockholm drei Personen festgenommen …
Migration Marcus Ericsson Kriminalität Schweden Flüchtlingskrise in Europa
Regierung will kriminelle Flüchtlinge auch in Drittstaaten abschieben
Berlin - Ein Flüchtling wird straffällig, aber in seiner Heimat herrscht Krieg - für diesen Fall hat die Bundesregierung einen Plan: Die Menschen sollen in das Land …
Migration Kriminalität Deutschland Bundesregierung Flüchtlingskrise in Europa
EU will Cameron mit "Notbremse" entgegenkommen
Die Verhandlungen mit London über eine EU-Reform gehen in die entscheidende Phase. Beim EU-Gipfel Mitte Februar soll es einen Kompromiss geben. Doch der Teufel steckt im …
EU Großbritannien Gipfel Reform
Mehr als 30 Flüchtlinge vor türkischer Küste ertrunken
Istanbul - Vor der türkischen Ägäisküste sind bei einem Schiffsunglück mindestens 33 Flüchtlinge und Migranten ums Leben gekommen.
Flüchtlingskrise in Europa
Merkel fordert Rückkehr vieler Flüchtlinge
Neubrandenburg - Die Kanzlerin erwartet, dass viele Flüchtlings nur auf Zeit bleiben. Sie hofft auf einen Effekt wie nach dem Krieg in Jugoslawien. Eine radikale …
Migration Angela Merkel Deutschland Flüchtlingskrise in Europa
E-Autos ab Sommer 2017 im Bundestag-Fahrdienst
Der Bundestag setzt auf klimafreundlichere Fahrzeuge. Der Fuhrpark für die Abgeordneten soll ab Sommer 2017 auch aus E-Autos bestehen. Einen Haken gibt es aber.
Auto Bernd von Jutrczenka Deutschland Elektro Bundestag
Dutzende Maskierte machen Jagd auf Flüchtlinge
Stockholm - In der schwedischen Hauptstadt Stockholm haben in der Nacht zum Samstag mehrere dutzend maskierte Männer Jagd auf Flüchtlinge gemacht.
Stockholm
Sexueller Missbrauch durch UN-Soldaten in 69 Fällen bestätigt
New York - Es sind grässliche Vorwürfe, die UN-Truppen angelastet werden. Doch weil die Soldaten zu selten strafrechtlich verfolgt werden, wiederholen sich die sexuellen …
Konflikte Kriminalität UN Bangladesch Zentralafrikanische Republik Senegal Marokko
Steckt Russlands Regierung hinter Cyberattacke?
Berlin - Der Hackerangriff auf das Computersystem des Bundestags im vergangenen Jahr geht nach Überzeugung deutscher Sicherheitsbehörden auf einen Auftrag der russischen …
Bundestag Maurizio Gambarini Kriminalität Deutschland Computer Internet Russland
Nato-Generalsekretär fordert höheren Bundeswehretat
Berlin (dpa) - Nato-Generalsekretär Jens Stoltenberg hat Deutschland aufgefordert, mehr Geld in seinen Verteidigungsetat zu investieren und Mängel bei den Streitkräften …
Deutschland Nato Bundeswehr International
Syrische Opposition zu Friedensgesprächen erwartet
Genf - Einen Tag nach dem Beginn der Friedensverhandlungen für Syrien will die Oppositionsseite nun doch zu den Gesprächen mit UN-Vermittler Staffan de Mistura nach Genf …
Konflikte Salvatore Di Nolfi Syrien
Anschlag auf Flüchtlingsheim: Polizei sucht Täter
Villingen-Schwenningen - Nach dem Handgranaten-Anschlag auf eine Flüchtlingsunterkunft im Schwarzwald sucht die Polizei mit einer Sonderkommission nach den Tätern.
Migration Patrick Seeger Kriminalität Baden-Württemberg Flüchtlinge
Kretschmann will jetzt doch mit der AfD reden
Stuttgart - Erst wollten Ministerpräsident Kretschmann und SPD-Spitzenkandidat Schmid bei der SWR-"Elefantenrunde" nicht mit der AfD an einem Tisch sitzen. Doch nun …

BND-Spionage gegen EU: Kanzleramt in Bedrängnis
Berlin - Das Kanzleramt wusste laut einem Bericht spätestens seit 2008 darüber Bescheid, dass der Bundesnachrichtendienst (BND) Institutionen der Europäischen Union und …

Verschärfung des Asylrechts: Regierung drückt aufs Tempo
Berlin - In Deutschland sollen bald schärfere Regeln beim Familiennachzug gelten. Zugleich soll der Flüchtlingszuzug eingedämmt werden. Doch aus der Türkei machen sich …
Flüchtlingskrise in Europa
Einwohnerzahl steigt auf fast 82 Millionen
Wiesbaden - So stark war die Zuwanderung nach Deutschland noch nie. Sie hat die Einwohnerzahl inzwischen auf fast 82 Millionen steigen lassen. Die amtlichen Statistiker …

Handgranaten-Anschlag auf Flüchtlingsheim: Neue Erkenntnisse
Villingen-Schwenningen - Unbekannte haben in der Nacht zum Freitag einen Anschlag mit einer Handgranate auf eine Flüchtlingsunterkunft in Villingen-Schwenningen verübt. …
Flüchtlingskrise in Europa
Renzi warnt vor Schließung der Binnengrenzen in Europa
Berlin - Der italienische Ministerpräsident Matteo Renzi hat eindringlich vor einem Scheitern der Schengen-Vereinbarungen für offenen Binnengrenzen in der EU wegen der …

Bundesrat: Gelber Sack in Zukunft Aufgabe der Kommunen
Berlin - Der Bundesrat hat sich dafür ausgesprochen, die Zuständigkeit für das Sammeln, Sortieren und Verwerten von Plastik aus privaten Haushalten in die Hände der …

UN: EU-Soldaten sollen Minderjährige missbraucht haben
Eine Flasche Wasser und ein paar Kekse - damit soll ein Mädchen in Afrika von französischen Soldaten für Sex bezahlt worden sein. Auch andere Minderjährige beschuldigten …
Konflikte Kriminalität EU UN Zentralafrikanische Republik
Inhalt veröffentlicht: Das steht in Bayerns Brief an Merkel
München - Der bayerische Forderungs- und Drohbrief an Kanzlerin Angela Merkel (CDU) ist nun öffentlich. Wie angekündigt stellte die Landesregierung am Freitag das …

Studie: Deutschland profitierte von Exzellenzinitiative
Berlin - Was vor zehn Jahren mit zusätzlichen Euro-Milliarden für die deutsche Wissenschaft begann, soll auf jeden Fall weitergehen - bei stärkerem Fokus auf Exzellenz.

US-Riesen-Drohne überquert erstmals Deutschland
Die Bundeswehr-Drohne "Euro Hawk" scheiterte, weil die Zulassung für den deutschen Luftraum zu teuer war. Trotzdem ist jetzt die fast baugleiche US-Schwesterdrohne …
Deutschland Bundeswehr Rüstungsindustrie
Innenminister: Reformer gewinnen beide Wahlen in Teheran
Die Reformer um Präsident Ruhani und dessen Mentor Rafsandschani haben beide Wahlen für sich entschieden. Wichtiger aber war die Botschaft der Iraner an die Hardliner. …
Wahlen Giuseppe Lami Iran Parlament
Tränengas gegen Flüchtlinge: Präsident verteidigt Einsatz
Berlin - Der mazedonische Präsident Ivanov hat das Vorgehen seines Landes gegen Flüchtlinge am Grenzzaun zu Griechenland verteidigt. Am Montag wurde gegen die …
Flüchtlingskrise in Europa
Merkels eindrucksvoller TV-Auftritt: Mission ihres Lebens
München - Merkels Ziel ist die Einheit Europas in der Flüchtlingskrise, daran hält sie eisern fest. Das verdient Bewunderung; man kann nur hoffen, dass die Geschichte …
ARD Angela Merkel Anne Will Kommentar Flüchtlingskrise in Europa
Athen verbietet Berichterstattung aus Flüchtlingslagern
Athen - Dreharbeiten und Besuche von Journalisten in griechischen Flüchtlingslagern und Registrierzentren sind seit Montag nicht mehr erlaubt. Dies teilte das …

Auch CDU-Spitze kritisiert Steinbachs Foto-Tweet
Berlin - Erika Steinbach provoziert gern. Ging der Foto-Tweet der konservativen CDU-Frau nun zu weit? Die Parteispitze distanziert sich von dem Tweet - doch ob …
Migration CDU Erika Steinbach Deutschland Internet Flüchtlingskrise in Europa
SPD stemmt sich gegen starkes Absinken der Rente
Berlin - Die SPD will gegen ein zu starkes Absinken der Renten eintreten. Man müsse Acht geben, "dass wir das Rentenniveau nicht weiter absinken lassen als das, was …
SPD
Merkel-Auftritt bei Will: "Ohrfeige für interne Kritiker"
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel schlägt nach ihrem Auftritt bei "Anne Will" viel Kritik aber auch Unterstützung entgegen. Die Reaktionen im Überblick.
Angela Merkel Flüchtlingskrise in Europa
Regierung: Keine Einigung bei Prämie für Elektroautos
Berlin - Die Bundesregierung hat Spekulationen über eine bereits verabredete Kaufprämie für Elektroautos noch einmal ausdrücklich widersprochen.

Irre Kampagne: Trump soll wieder den Namen "Drumpf" annehmen
Washington - Late-Night-Star John Oliver sorgt mit einer irren Kampagne in den USA für Furore. Er fordert, dass Donald Trump wieder seinen ursprünglichen Familiennahmen …
US-Wahl 2016 Donald Trump
Flüchtlinge stürmen Grenzzaun - Polizei setzt Tränengas ein
Athen - Hunderte verzweifelte Flüchtlinge haben am Montag die Bahntrasse und den Grenzzaun zwischen Griechenland und Mazedonien gestürmt.
Flüchtlingskrise in Europa
Reaktor in Japan automatisch heruntergefahren
Nach der Atomkatastrophe in Fukushima vor fünf Jahren standen alle Reaktoren in Japan still. Vier davon gingen seit dem vergangenen Jahr wieder ans Netz - trotz Ängsten …
Atom Franck Robichon Japan
Gericht vertagt NSU-Prozess um weiteren Tag
München - Wegen eines noch nicht entschiedenen Befangenheitsantrags des mutmaßlichen Terrorhelfers Ralf Wohlleben fällt der Münchner NSU-Prozess an diesem Dienstag aus.

Bayern plant für Grenzschließung
München - Bayern bereitet sich auf die Einführung von Obergrenzen für Flüchtlinge vor - obwohl Kanzlerin Angela Merkel sie für Deutschland nach wie vor ausschließt.
Flüchtlingskrise in Europa
Terror in Somalia: Mindestens 52 Tote bei Anschlagsserie
Der Terror im Krisenstaat Somalia nimmt kein Ende. Wieder schlägt die die Al-Shabaab-Miliz zu. Die Regierung will nun hart gegen die Islamisten durchgreifen.
Terrorismus Somalia
Mögliche Grenzschließung in Bayern: Vor allem ein Signal
München - Dass Bayern sich darauf vorbereitet, die Landespolizei zur Grenzsicherung einzusetzen ist logisch. Wer dem Bund Hilfe anbietet, muss schließlich auch bereit …
Kommentar
Auf der Suche nach der Strategie gegen die AfD
München - Mitten in der ungelösten Flüchtlingsfrage beginnt die CSU am Montag, sich auf die nächsten Wahlen vorzubereiten. Das Strategieteam von Horst Seehofer kümmert …

Auschwitz-Prozess gegen 95-Jährigen in Neubrandenburg
Neubrandenburg - Am Landgericht Neubrandenburg beginnt der Prozess gegen einen 95 Jahre alten ehemaligen SS-Sanitäter aus dem KZ Auschwitz. Dem Mann wird Beihilfe zum …
Prozesse Nationalsozialismus Mecklenburg-Vorpommern
Merkel "verabscheut" kriminelle Fremdenfeindlichkeit
Berlin - Angela Merkel geht mit den Attacken deutscher Bürger auf Flüchtlinge hart ins Gericht. Die Bundeskanzlerin bezieht bei Anne Will auch Stellung zu einem Vorstoß …
CDU Angela Merkel Anne Will Flüchtlingskrise in Europa
Wieder Terroranschlag in Somalia: mindestens 17 Tote
Mogadischu - Die somalische Hauptstadt kommt nicht zur Ruhe. Ein zweiter Doppelanschlag schockt Mogadischu. Diesmal sind Restaurants Ziele der Attentäter.
Mogadischu Somalia
Dutzende Tote bei IS-Selbstmordanschlag in Bagdad
Dieses Jahr will das irakische Militär die Terrormiliz IS aus ihrem Land vertreiben. Die Dschihadisten senden aber weiter blutige Botschaften in die Hauptstadt.
Konflikte Irak
Deutschland will leichtere Abschiebung in Maghreb-Länder
Berin - Nach den Vorfällen in der Silvesternacht in Köln werden Asylanträge von Nordafrikanern vorrangig bearbeitet. Ihre Chancen auf Anerkennung sind gering, die …
Algerien Berlin Marokko Tunesien Thomas de Maizière
Hetz-Tweet von Erika Steinbach sorgt für Empörung
Berlin - Mit einem hetzerischen Kommentar zur Flüchtlingspolitik hat die CDU-Abgeordnete Erika Steinbach erneut für Empörung gesorgt.
Berlin Erika Steinbach Flüchtlingskrise in Europa
Iran: Reformer gewinnen alle Parlamentssitze in Teheran
Teheran - Bei der Parlamentswahl im Iran haben die Reformer um Präsident Hassan Ruhani nach einem noch vorläufigen Ergebnis alle 30 Mandate der Hauptstadt Teheran …
Wahlen Abedin Taherkenareh Iran Parlament
Bei sofortigem Überstundenabbau über eine Woche keine Polizei
München (dpa) - Die Polizei hat nach Berechnungen der Deutschen Polizeigewerkschaft (DPolG) so viel Überstunden angehäuft, dass sie rechnerisch bundesweit eineinhalb …
Polizei Arne Dedert Deutschland Gewerkschaften
Zuversicht vor NPD-Verbotsverfahren in Karlsruhe
Für Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier besteht kein Zweifel, dass die NPD verboten werden muss. Sein Land ist das einzige, in dem die rechtsextreme Partei …
Prozesse Hendrik Schmidt Deutschland Verfassung NPD Parteien Extremismus
Berlin fordert schnelle Flüchtlingsrücknahme im Maghreb
Berlin - Die Bundesländer stöhnen über die mangelnde Rücknahmebereitschaft der nordafrikanischen Staaten für abgelehnte Asylbewerber. Abschiebungen scheitern häufig an …
Migration Thomas de Maizière Maurizio Gambarini Deutschland Tunesien Marokko International Flüchtlingskrise in Europa Algerien
Seehofer greift Gabriel an: "Schnapsidee"
Ludwigshafen - Der bayerische Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) hat die Forderung von SPD-Chef Sigmar Gabriel nach einem Sozialpakt für die deutsche Bevölkerung …
Horst Seehofer Sigmar Gabriel
Schüsse auf geplante Flüchtlingsunterkunft in Sachsen-Anhalt
Erst wurde das Gebäude geflutet. Dann flogen Steine. Nun wurde auf eine geplante Flüchtlingsunterkunft in Gräfenhainichen geschossen.
Migration Peter Endig Sachsen-Anhalt Extremismus
Bundesregierung: Mehr Solidarität mit Griechenland
Athen - Griechenland ächzt unter der Last der Schuldenkrise - und der zunehmenden Belastungen in der Flüchtlingsfrage. Das Land sei in einer „außergewöhnlich schwieriger …
Flüchtlingskrise in Europa
Waffenruhe in Syrien "erfolgreich" - Gefechte mit IS
Damaskus - Bislang scheiterten alle Versuche, im Bürgerkriegsland Syrien eine dauerhafte Feuerpause zu erreichen. Doch der neue Anlauf macht Hoffnung. Heftige Gefechte …
Konflikte Syrien
Abschiebungen: Marokko und Algerien sichern Zusammenarbeit zu
Seit den Vorfällen auf der Kölner Domplatte in der Silvesternacht sollen ausreisepflichtige Nordafrikaner möglichst schnell abgeschoben werden. Häufig erweist sich das …
Migration Deutschland Tunesien Marokko
Guttenberg ist Seehofers äußerstes Mittel, um Söder eins auszuwischen
München - Mal wieder streut Seehofer seine Sehnsucht nach Ex-Minister Karl-Theodor zu Guttenberg. Der lässt ihn diesmal aber abblitzen.
CSU Horst Seehofer Karl-Theodor zu Guttenberg
Syrien: Erste Hilfe erreicht belagerten Ort
Damaskus - Die Waffenruhe in Syrien hält weitgehend, auch wenn es Vorwürfe von einzelnen Verstößen gibt. Erstmals konnten Hilfsgüter in eine belagerte Stadt gebracht …
Konflikte Youssef Badawi Syrien
Grüne attackieren CSU: Schuldenfreier Haushalt ist Legende
München - Die Landtags-Grünen haben die anstehenden CSU-Feierlichkeiten zu zehn Jahre ausgeglichenem Haushalt ins Reich der Legende verwiesen. Finanzminister Markus …
Bayerischer Landtag CSU Die Grünen Horst Seehofer Markus Söder
Kommentar zur US-Wahl: Trump for President? Bitte nicht!
"Wie kann man nur wollen, dass Donald Trump Präsident der USA wird?" Vor dem Super Tuesday ist diese Frage aktueller denn je. Ein Kommentar von Christine Novotny.
US-Wahl 2016 Donald Trump Kommentar
Marokko sichert Kooperation bei Abschiebungen zu
Rabat - Seit den Vorfällen auf der Kölner Domplatte in der Silvesternacht soll die Möglichkeit von Abschiebungen beschleunigt werden. Marokko hat Bundesinnenminister de …
Flüchtlingskrise in Europa
Tillich: Ausmaß des Rechtsextremismus in Sachsen unterschätzt
Dresden - Sachsens Ministerpräsident Stanislaw Tillich (CDU) hat eingeräumt, dass das Ausmaß des Rechtsextremismus in seinem Bundesland lange unterschätzt wurde - auch …

Guttenberg gibt der CSU einen Korb - und sagt klare Worte
München - Wer soll Horst Seehofer nur beerben? Angeblich wünscht sich der CSU-Chef den gefallenen Polit-Star Karl-Theodor zu Guttenberg zurück. Doch der sagt ab und …
CSU Horst Seehofer Karl-Theodor zu Guttenberg
Guttenberg schließt schnelle Rückkehr in Politik aus
München (dpa) - Der frühere Verteidigungsminister und einstige CSU-Hoffnungsträger Karl-Theodor zu Guttenberg hat eine schnelle Rückkehr in die deutsche Politik erneut …
Parteien Stephan Jansen Deutschland
Russland: Waffenruhe in Syrien ist "instabil"
Moskau - Russland hat nach Inkrafttreten der Waffenruhe im Bürgerkriegsland Syrien vor überzogenen Erwartungen gewarnt.
Bürgerkrieg in Syrien
Merkel bei Will: Das wurde angesprochen - und dazu wurde geschwiegen
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat bei ihrem Auftritt bei "Anne Will" zu vielen Fragen in der Flüchtlingskrise klar Stellung bezogen, zu einigen aber auch nicht. …
Angela Merkel Anne Will Flüchtlingskrise in Europa
US-Wahl: Deshalb ist der "Super Tuesday" so wichtig
Washington - Im US-Vorwahlkampf findet am Dienstag der "Super Tuesday" statt: Insgesamt zwölf der 50 Bundesstaaten halten an diesem Tag Vorwahlen ab, so viele wie an …
US-Wahl 2016 Donald Trump Hillary Clinton
Steinbach wehrt sich gegen Kritik: "Medien sind Themen ausgegangen"
Berlin - Nach heftiger Kritik hat die CDU-Bundestagsabgeordnete Erika Steinbach ihren Foto-Kommentar zur Einwanderung verteidigt.
Erika Steinbach
Frau bei Brand in Thüringer Flüchtlingsunterkunft verletzt
Sonneberg - Bei einem Brand in einem auch von Flüchtlingen bewohnten Haus im thüringischen Sonneberg ist eine Irakerin verletzt worden. Sie erlitt eine …
Brände Thüringen Migration Flüchtlingskrise in Europa
Merkel bittet um Zeit: "Wichtige Phase unserer Geschichte"
Eine Stunde wirbt die Kanzlerin im Fernsehen für ihren Flüchtlingskurs. Ihre Botschaft: Sie bleibt bei ihrem europäischen Weg, lehnt nationale Obergrenzen ab - und hat …
Flüchtlingskrise in Europa Rainer Jensen Deutschland Migration
Immer mehr Menschen wegen psychischer Krankheiten in Reha
Reha wegen Sucht oder Depression - die Behandlungen gingen in den vergangenen Jahren stark nach oben. Doch das lag wohl nicht in erster Linie daran, dass die Krankheiten …
Gesundheit Patrick Pleul Deutschland
UN-Menschenrechtsrat berät über Syrien und Burundi
Genf (dpa) - Der UN-Menschenrechtsrat beginnt heute mit einer neuen Beratungsrunde. Zu den Hauptthemen der bis 24. März andauernden Debatten zählen der Syrienkrieg und …
Konflikte UN Menschenrechte International
Wichtiger Erfolg bei Iran-Wahl für Verbündete des Präsidenten
Teheran - Die Parlamentswahl im Iran wird zum großen Erfolg der Moderaten und Reformer. Auch Präsident Hassan Ruhani darf sich als Sieger fühlen.

Ausweisung krimineller Ausländer: Schweizer sagen Nein
Bern - Vor zwei Jahren stimmten die Schweizer gegen die Masseneinwanderung von Ausländern. Jetzt ging es um die strikte Ausweisung krimineller Ausländer. Der Ausgang war …
Politik Gian Ehrenzeller Migration Schweiz Flüchtlingskrise in Europa Volksabstimmungen
Griechenland kämpft im Sog der Flüchtlingskrise
Athen - Weil die Länder entlang der Balkanroute die Grenzen weitgehend dicht gemacht haben, stauen sich die Flüchtlinge nun in Griechenland. Doch die Griechen sind nicht …
Flüchtlingskrise in Europa Griechenland Mazedonien Österreich Migration
Video: AfD-Gegner bewirft Beatrix von Storch mit Torte
Kassel - Sahniger Protest: Ein Mann hat in Kassel der AfD-Politikern Beatrix von Storch eine Torte ins Gesicht gedrückt. Ein Video im Internet zeigt die Aktion.
AfD
SPD-Chef schließt Rücktritt nach Landtagswahlen aus
Berlin - Der SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel schließt einen Rücktritt bei schlechten Ergebnissen bei den Landtagswahlen am 13. März aus: "Warum sollte ein …
Parteien SPD Jens Wolf Wahlen Deutschland
Schwierige Abschiebungen nach Nordafrika
Berlin - Viele der Tatverdächtigen der Silvesternacht in Köln stammen aus Nordafrika. Chancen auf Asyl haben Maghrebiner kaum. Doch ihre Abschiebung ist schwierig, weil …
Berlin Thomas de Maizière
Verbindung zu Pariser Attentat: Algerier festgenommen
Algier/Paris - Ein Algerier mit mutmaßlichen Verbindungen zu den Attentätern von Paris ist laut einem Agenturbericht in Algerien festgenommen worden.
Terroranschläge in Paris
Gabriel: "Ja" zum Haushalt von Integrationspaket abhängig
Berlin - Die SPD macht ihre Zustimmung zum Bundeshaushalt 2017 von der Auflage eines Integrationspakets für Flüchtlinge abhängig.
Migration Jens Wolf Deutschland Flüchtlingskrise in Europa Soziales
Hoher Sieg für Clinton bei Vorwahl in South Carolina
Columbia - Hillary Clinton ging als hohe Favoritin ins US-Vorwahlrennen um die Präsidentschaft. Aber der linke Senator Bernie Sanders entpuppte sich als überraschend …
Wahlen Erik S. Lesser USA
Parlamentswahlen im Iran: Reformer-Sieg zeichnet sich ab
Teheran - Das hatten sich die Hardliner anders vorgestellt. Bei beiden Wahlen blamierten sie sich bis auf die Knochen. Nach der Pleite im Expertenrat folgten die …
Wahlen Abedin Taherkenareh Iran Parlament
Schüsse auf geplantes Flüchtlingsheim in Sachsen-Anhalt
Gräfenhainichen - Erst wurde das Gebäude geflutet. Dann flogen Steine. Nun wurde auf eine geplante Flüchtlingsunterkunft in Gräfenhainichen geschossen.
Flüchtlingskrise in Europa
Tausende demonstrieren in Warschau gegen Demokratieabbau
Tausende sind aus ganz Polen in die Hauptstadt Warschau gekommen. Sie gehen nicht nur gegen die nationalkonservative Regierung auf die Straße, sondern auch für den …
Demonstrationen Polen
Griechenland stößt in der Migrationskrise an seine Grenzen
Die Auffanglager sind voll - und immer mehr Flüchtlinge setzen zu den griechischen Inseln über. Finanziell ist Griechenland längst am Limit. Sogar die Versorgung der …
Migration Griechenland Finanzen
Türkei nimmt mutmaßlichen Mörder von russischem Piloten fest
Izmir - Die türkische Polizei hat den mutmaßlichen Mörder eines russischen Piloten festgenommen, der nach dem Abschuss seines Kampfflugzeugs an der syrischen Grenze …

USA und China wollen Klimaabkommen noch im April unterzeichnen
Washington - Die USA und China haben sich darauf verständigt, den Weltklimavertrag von Paris am 22. April formal zu unterzeichnen. Das teilte das Weiße Haus am …
Barack Obama
Junge Union: Forderung nach längerer Lebensarbeitszeit
Berlin - Arbeiten bis zum Umfallen? Die Nachwuchspolitiker von CDU und CSU wollen, dass die Menschen immer später in Rente gehen. Richtig, sagen Unternehmer. Unsozial, …
Rente CDU Deutschland Parteien
Göteborg: Flughafenterminal nach Bombendrohung wieder geöffnet
Göteborg (dpa) - Drei Stunden nach dem Fund einer verdächtigen Plastiktüte im Inlandsterminal des Göteborger Flughafens hat die Polizei Entwarnung gegeben.
Verkehr Schweden Terrorismus
Zwei von drei Migranten in Griechenland wollen nach Deutschland
Athen (dpa) - Die meisten der in Griechenland festsitzenden Migranten und Flüchtlinge (68 Prozent) wollen nach Deutschland. 72 Prozent seien jünger als 35, ergab eine …
Migration Griechenland
Syrien: Assad zu vorgezogenen Präsidentschaftswahlen bereit
Moskau - Rückt Assads Ende in Syrien näher? Die USA verlangen seinen Rücktritt, Russland stützt den Machthaber. Nun gab er einer russischen Agentur ein Interview.
Bürgerkrieg in Syrien Baschar al-Assad
Südafrikas Präsident muss Luxussanierung teils zurückzahlen
Johannesburg (dpa) - Der südafrikanische Präsident Jacob Zuma muss die Kosten einer Luxussanierung seiner Privatvilla mit Steuergeldern teilweise zurückzahlen.
Justiz Nic Bothma / Pool Regierung Präsident Südafrika
EU-Kommission will Sicherheit an Flughäfen erhöhen
Brüssel - Die EU-Kommission spricht sich nach den Terroranschlägen in Brüssel für „angemessene“ Sicherheitsmaßnahmen an europäischen Flughäfen aus.
Terroranschläge in Brüssel
Belgien: Großeinsatz der Polizei nach Verhaftungen bei Paris
Brüssel - Die belgische Polizei hat einen Großeinsatz in der westbelgischen Stadt Kortrijk nahe der französischen Grenze gestartet.
Terroranschläge in Brüssel
Vereitelter Anschlag in Frankreich - Neue Razzia in Belgien
Brüssel (dpa) - Die belgische Polizei hat im flämischen Kortrijk nahe der französischen Grenze eine neue Antiterror-Razzia begonnen. Sie stehe im Zusammenhang mit …
Terrorismus Etienne Laurent Frankreich Belgien
Grüne und CDU bereiten Koalitionsverhandlungen vor
Stuttgart - Nach der Zustimmung der Parteigremien bereiten Grüne und CDU in Baden-Württemberg ihre Koalitionsverhandlungen vor. Im Ländle zeichnet sich eine historische …
Landtagswahl Baden-Württemberg
Entwicklungsminister Müller überrascht mit dieser Spontan-Aktion
Dadaab - Manchmal ist Diplomatie etwas recht mitreißendes. Bundesentwicklungsminister Gerd Müller hat jedenfalls auf seiner Afrika-Reise spontan mit Menschen in einem …

Opposition fordert vor Nukleargipfel Abzug von Atomwaffen
US-Präsident Obama hat vor sieben Jahren eine atomwaffenfreie Welt als Fernziel ausgegeben. Es ist eine Vision geblieben. Auch in Deutschland lagern noch nukleare …
International Fredrik von Erichsen USA Atom
"Georgische Mafia" auf Raubzügen: BDK-Chef schlägt Alarm
Berlin - "Deutschland ist für Einbrecher ein Paradies", sagt André Schulz vom Bund der Kriminalbeamten. Gruppen aus Südosteuropa gingen gezielt auf Raubzug. Häufig …

Grün-schwarze Koalition: Eine schrille Warnung
Den Kampf um die Mitte hat Baden-Württembergs CDU verloren. Dafür hat sie auch den rechts der Mitte nicht gewonnen. Vom Wähler gedemütigt, schleicht die einst stolze …
Kommentar
Opposition fordert vor Nukleargipfel Abzug von Atomwaffen
Berlin - Vor dem Nukleargipfel in Washington haben Linke und Grüne die Bundesregierung dazu aufgefordert, sich für den Abzug der verbliebenen Atomwaffen in Deutschland …

Höcke hält sich Kandidatur für Bundestag offen
Erfurt - Thüringens AfD-Landes- und Fraktionschef Björn Höcke schließt eine Kandidatur bei der Bundestagswahl im nächsten Jahr nicht aus.

Agrarminister rechtfertigt millionenfache Tötung männlicher Küken
Berlin - Agarminister Christian Schmidt verteidigt die Entscheidung der Regierungskoalition, die millionenfache Tötung männlicher Küken weiter zu erlauben.

Trump will Frauen für Abtreibungen bestrafen lassen
Green Bay - Nur bei wenigen Themen ist die Stimmung in den USA so aufgeladen wie bei Abtreibungen. Donald Trump denkt nun laut über Bestrafungen für Frauen nach. Sogar …
Wahlen Tannen Maury USA Präsident
Ermittler: „Bevorstehende Terroraktion“ verhindert
Paris - Kalaschnikows und Sprengstoff: In einer Wohnung in einem Pariser Vorort verbarg sich ein großes Waffenarsenal. Die Ermittler sind überzeugt, dass ein neuer …
Belgien Frankreich Paris Terroranschläge in Paris Terroranschläge in Brüssel Terror
Libyens neue Einheitsregierung: Ministerpräsident in Tripolis
Tripolis - Es ist ein riskantes Manöver, um doch noch eine politische Lösung im gespaltenen Libyen zu erreichen: Die UN-vermittelte neue Führung ist zur Aufnahme seiner …
Libyen Tripolis
Ban prangert ausbleibende Solidarität in Flüchtlingskrise an
Genf/Wien - Die größte Flüchtlingskrise unserer Zeit nennt der UN-Generalsekretär die Folgen des Syrien-Krieges. Doch er beklagt ein Wegducken vieler reicher Länder. …
Genf Syrien Wien Ban Ki-Moon UN Flüchtlingskrise in Europa
Hollande gibt Gesetz zur Ausbürgerung von Terroristen auf
Fiasko für François Hollande: Der Präsident beerdigt seine nach den Pariser Anschlägen auf den Weg gebrachte Verfassungsreform. Die Debatte kostete viel …
Terrorismus Regierung Frankreich
EU will Maut-Verfahren gegen Deutschland vorantreiben
Im Gesetzblatt steht die Pkw-Maut längst. Ob und wann sie kommt, ist aber immer noch juristisch in der Schwebe. Minister Dobrindt wartet ungeduldig auf Brüssel. Nun …
EU Sebastian Kahnert Deutschland Maut Verkehr
AfD-Anhänger vertrauen Seehofer mehr als Petry
Berlin - AfD-Chefin Petry kommt bei einer Umfrage zum Vertrauen in Politiker nicht gut weg - auch bei den Anhängern der eigenen Partei. Die vertrauen lieber auf Horst …

Österreich will Flüchtlinge schon an Grenze einstufen
Wien - Österreich will in wenigen Wochen Asyl-Schnellverfahren an seiner Grenze einführen, um einem etwaigen neuerlichen Andrang von Flüchtlingen zu begegnen. "Es ist …
Migration Österreich Flüchtlingskrise in Europa
Satire-Streit: Berlin weist türkischen Protest zurück
Berlin/Ankara - Die Bundesregierung hat den türkischen Protest gegen eine Satire im deutschen Fernsehen nun auch offiziell zurückgewiesen. Presse- und Meinungsfreiheit …
Angela Merkel
Ja zu Verhandlungen: Bald die erste grün-schwarze Koalition?
Stuttgart - In Baden-Württemberg ist eine erste Hürde auf dem Weg zu grün-schwarzen Koalitionsverhandlungen genommen. Die CDU-Landtagsfraktion votierte einstimmig für …
Regierung Marijan Murat Landtag Baden-Württemberg
Max Strauß: Im Haus von Franz Josef Strauß lief Ostrock
München -Im Haus des als scharfer Kommunismus-Kritiker geltenden CSU-Politikers Franz Josef Strauß wurden nach Angaben von dessen ältestem Sohn oft Ostrock-Lieder aus …

Ist besseres Wetter der Grund? Mehr Flüchtlinge in Ägäis
Athen - Starker Flüchtlingszustrom in den letzten 24 Stunden: Erneut erreichen deutlich mehr Flüchtlinge Griechenland. Ein Grund für die rückläufigen Zahlen war unter …

Erdogan weist Kritik an Umgang mit Journalisten zurück
Washington - Die USA zeigen sich immer wieder besorgt über den Stand der Pressefreiheit in der Türkei. Bei einer Rede in Washington weist der türkische Präsident das …
Medien Türkei USA
Paris rechnet mit baldiger Auslieferung von Abdeslam
Brüssel - Salah Abdeslam wird sich bald in Frankreich für die blutige Terrorattacke vom November verantworten müssen. Die Weichen für seine Auslieferung sind gestellt. …

Hoëcker contra Flüchtlingskritiker: In 70 Sekunden gegen die Ängste
München - 70 Sekunden lang sprach Bernhard Hoëcker in der "NDR-Talkshow" über die Angst vor einer "Flüchtlingsschwemme". Den Kritikern nahm er den Wind aus den Segeln.
Flüchtlingskrise in Europa
Nach Krawallen pocht Aschaffenburger Stadtrat auf Spielregeln
Aschaffenburg - Am Ostersonntag wurde eine türkische Demonstration in Aschaffenburg von Kurden angegriffen. Der Stadtrat sprach sich nun für die Einhaltung der …

UN-Tribunal spricht serbischen Nationalist Seselj frei
Vojislav Seselj galt als schlimmster Kriegstreiber auf dem Balkan in den 1990er Jahren. Seine Pläne für ein Groß-Serbien aber seien politisch zu beurteilen und nicht …
UN Kroatien Konflikte Niederlande Justiz
Neues Böhmermann-Musikvideo: Abrechnung mit Rechten
München - Einigen Themen nimmt kaum etwas den Wind aus den Segeln. Die Flüchtlingskrise ist so eines und ruft Rechte auf den Plan. Jetzt hat sich Jan Böhmermann in die …
Jan Böhmermann
Baden-Württemberg: Grüne und CDU bereiten Gespräche vor
Nun wird es ernst: Grüne und CDU in Baden-Württemberg setzen sich zusammen, um über eine grün-schwarze Landesregierung zu verhandeln. Die Frage ist, welche Rolle …
Regierung Marijan Murat Landtag Baden-Württemberg
Strauß-Kinder scheitern mit Strafanzeige gegen Autor
München - Vor einigen Jahren hatte CSU-Kritiker Wilhelm Schlötterer mit einem Buch die Kinder von Franz Josef Strauß gegen sich aufgebracht. Mit einer Strafanzeige gegen …
Franz Josef Strauß
EU-Flüchtlingspakt: 500 Menschen sollen am Montag zurückgeschickt werden
Ankara - Der EU-Flüchtlingspakt mit der Türkei soll ab Montag anlaufen. Es wurden bereits Vorkehrungen getroffen, um 500 Flüchtlinge von den Ägäis-Inseln in die Türkei …
Flüchtlingskrise in Europa
Wenige Fortschritte bei der UN-Flüchtlingskonferenz
Genf - Bei der UN-Flüchtlingskonferenz in Genf hat die Staatengemeinschaft die Aufnahme von lediglich 7000 weiteren Syrern zugesagt.

UN-Tribunal spricht serbischen Nationalisten Seselj frei
Den Haag - Das UN-Kriegsverbrechertribunal zum früheren Jugoslawien hat den serbischen Nationalisten Vojislav Seselj freigesprochen.

Deutsche Staatsschulden sinken um 24 Milliarden Euro
Frankfurt/Main - Die Schulden der öffentlichen Hand in Deutschland sind im vergangenen Jahr zurückgegangen. Die Schuldenquote liegt deutlich niedriger als noch 2010.

Österreich will Frontex beim Grenzschutz unterstützen
Berlin - Österreichs Verteidigungsminister Hans Peter Doskozil hat der europäischen Grenzschutzagentur Frontex Unterstützung beim Schutz der Außengrenzen angeboten - …
Flüchtlingskrise in Europa
Auseinandersetzungen in Piräus - acht Verletzte
Athen - Die Lage in Piräus ist weiterhin angespannt. Nun ist es in der Nacht zum Donnerstag zu Auseinandersetzungen unter Flüchtlingen gekommen. Acht Menschen wurden …
Flüchtlingskrise in Europa
In Kitas und im Nahverkehr drohen Warnstreiks
Berlin - In den Tarifverhandlungen für die rund zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen stehen Warnstreiks kurz bevor.

USA wollen Panzerbrigade nach Osteuropa verlegen
Washington - Eine Brigade zusätzlich: Die USA verlegen Truppen und Panzer nach Osteuropa. In Umrissen waren die Pläne bekannt, jetzt macht das Pentagon sie öffentlich.
Verteidigung USA Nato
Grün-schwarze Koalition? Für die CSU "kein Modell"
Stuttgart - Grün-Schwarz ist in Stuttgart wohl unvermeidlich. Für die CSU in Bayern und Bund wäre das undenkbar. Der CSU-Landtagsabgeordnete Markus Blume erklärt im …
CSU
Satiremagazin „extra 3“ legt gegen Erdogan nach
Berlin - Das NDR-Satiremagazin „extra 3“ hat im Fernduell mit dem türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdogan noch einmal kräftig nachgelegt.

EU-Kommission veröffentlicht Zahl der Verkehrstoten in 2015
Brüssel (dpa) - Die Brüsseler EU-Kommission stellt heute neue Zahlen zur Sicherheit im europäischen Straßenverkehr vor. Eigentlich wollte EU-Verkehrskommissarin Violeta …
EU Julian Stratenschulte Deutschland Verkehr Unfälle
Terrorzelle: Auch Attentat auf belgischen Premier geplant?
Brüssel - Eine gute Woche nach den Brüsseler Terroranschlägen wird weiter nach dem „Mann mit dem Hut“ gefahndet. Ermittler finden laut Medien auf einem sichergestellten …
Terrorismus Belgien Brüssel New York Niederlande Terroranschläge in Brüssel
Steinmeier: Türkei muss sich an europäische Werte halten
Taschkent/Brüssel/Berlin - Der deutsch-türkische Satire-Streit zieht weitere Kreise. Die EU-Kommission schaltet sich ein und nach anfänglichem Zögern richtet nun auch …
Diplomatie Türkei Frank-Walter Steinmeier Recep Tayyip Erdogan Medien
Dreyer will Ampelkoalition in Rheinland-Pfalz
Mainz - Vor dem Start der Koalitionsverhandlungen von SPD, FDP und Grünen in Rheinland-Pfalz sieht Ministerpräsidentin Malu Dreyer (SPD) gute Chancen für ein …
Regierung Harald Tittel Parteien Rheinland-Pfalz
Herrmann: Wer Integration verweigert, soll bestraft werden
München - Der bayerische Innenminister Herrmann und sein Bundes-Kollege de Maizière sind sich einig: Integrationsverweigerer sollen bestraft werden.

Umfrage: AfD-Anhänger vertrauen Seehofer mehr als Petry
AfD-Chefin Petry kommt bei einer Umfrage zum Vertrauen in Politiker nicht gut weg - auch bei den Anhängern der eigenen Partei. Die vertrauen lieber auf Horst Seehofer.
Parteien Sebastian Kahnert Deutschland Umfragen AfD
Brasiliens Präsidentin kämpft gegen das Aus
Brasiliens Präsidentin Rousseff will nicht kampflos aufgeben. Die Regierungskrise erreicht einen neuen Höhepunkt. Ob sie im Sommer noch die Olympischen Spiele in Rio …
Regierung Brasilien
Ende der Militärmacht: Präsident in Myanmar vereidigt
Historische Zeitenwende: Mit Htin Kyaw bekommt Myanmar nach Jahrzehnten der Militärmacht und Misswirtschaft erstmals einen zivilen Präsidenten. Viel zu sagen hat er nach …
Regierung Lynn Bo Bo Leute Myanmar
Bayerns AfD-Chef will Bau von Moscheen verbieten
München - Die Partei AfD arbeitet weiter am islamkritischen Profil: Deren Anhänger fordern, Moscheen zu schließen - und zum ersten Mal auch eine Einschränkung der …
München AfD
Kommunen erzielen wieder Überschuss
Die Finanzlage der Kommunen hat sich dank der guten Konjunktur erheblich aufgehellt. Bei den Ausgaben schlagen die Milliardenkosten für Flüchtlinge zu Buche.
Finanzen Jens Büttner Kommunen Deutschland
Steinmeier mahnt Usbekistan zu Einhaltung von Menschenrechten
Außenminister Steinmeier zu Besuch in Zentralasien: Auf der ersten Station in Usbekistan geht es um die Menschenrechte. Deutschland hatte in dem autoritär regierten …
International Bernd von Jutrczenka Deutschland Menschenrechte Terrorismus
Experte erklärt das wahre Problem mit Flüchtlingen im Schwimmbad
München - Sexuelle Belästigung im Schwimmbad durch Asylbewerber: Vereinzelte Meldungen sorgten für heftige Diskussionen. Nun erklärt jemand, der es wissen muss, die …
Flüchtlingskrise in Europa Asylbewerber
Deutschnationale Töne auf AfD-Parteitag
Die lautstarken Proteste ihrer Gegner haben vor allem einen Effekt: Sie schweißen die AfD-Mitglieder zusammen. Das kann die Partei gut gebrauchen. Denn an inneren …
Parteien Christoph Schmidt Marijan Murat Deutschland AfD
Turbulenter AfD-Parteitag in Stuttgart: Proteste und Demonstrationen
Stuttgart -  Die AfD stimmte auf ihrem Parteitag für die Auflösung des Landesverbands Saarlands, der Kontakt zu Rechtsextremen pflegen soll. Parallel dazu demonstrieren …
AfD Frauke Petry Deutschland AfD Flüchtlingskrise in Europa
Russisches Flugzeug bedrängt US-Maschine
Washington - Ein russisches Flugzeug hat nach US-Angaben erneut gefährlich nah eine US-Militärmaschine im internationalen Flugraum über der Ostsee überflogen.

Sturm auf Parlament in Bagdad
Bagdad -  Tausende Demonstranten stürmten am Samstag das Parlament in Bagdad. Zuvor war eine Regierungsbildung erneut gescheitert.

Syriens Verbündeter Russland gegen Waffenruhe im Raum Aleppo
Moskau (dpa) - Syriens enger Verbündeter Russland hat sich gegen eine sofortige Waffenruhe im Raum Aleppo ausgesprochen. Der Kampf gegen Terrorgruppierungen in der …
Konflikte Manuel Meyer Zouhir Al Shimale Russland Syrien
Medien: Reformer gewinnen auch die Stichwahl im Iran
Irans Reformer bleiben auch bei der Stichwahl auf Erfolgsspur. Die Hardliner erlebten eine weitere Niederlage. Mit der neuen Machtkonstellation im Parlament ist auch …
Abedin Taherkenareh Wahlen Iran Parlament
Bericht: Merkel will Steinmeier nicht als Bundespräsidenten
Berlin - Bundespräsident Gauck tut sich schwer mit der Frage, ob er 2017 mit 77 Jahren nochmals für das hohe Amt antreten soll. Falls er Nein sagt, kann die SPD für …
Bundespräsident Angela Merkel Frank Walter Steinmeier Joachim Gauck Deutschland Bundesregierung
Tarif-Einigung im öffentlichen Dienst: Streikgefahr gebannt
Potsdam - Mehr Geld statt mehr Streiks - ein Durchbruch am Verhandlungstisch sorgt für Ruhe im öffentlichen Dienst. Die Arbeitnehmer bekommen mehr Lohn.
Tarife Verdi Deutschland Öffentlicher Dienst
Zweiter Bürgerentscheid zur Startbahn? Nicht legitimiert
München - Die Startbahn-Debatte in München ist eine endlose Geschichte. Jetzt will Horst Seehofer einen neuen Bürgerentscheid. Ein Kommentar von Christian Deutschländer.
Horst Seehofer Kommentar
Weg frei für konservative Minderheitsregierung in Irland
Dublin - In Irland haben sich die konservative Fine Gael und die ebenfalls konservative Fianna Fáil auf eine Minderheitsregierung unter Führung von Fine Gael verständigt.

CSU will Grenzkonflikt mit Merkel mit Kompromiss lösen
München  - Die CSU will den Streit um die Flüchtlingspolitik mit Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) unter Verzicht auf die angedrohte Verfassungsklage nun doch mit …
Flüchtlingskrise in Europa
Nach Schindler geht auch Vizepräsident des BND
So ganz klar ist bis heute nicht, weshalb BND-Chef Schindler seinen Posten räumen muss. Nun wird beim Bundesnachrichtendienst auch der Abgang des Vizes bekannt. Die …
Geheimdienste Michael Kappeler Deutschland Personalien Bundesnachrichtendienst
Gastbeitrag: Darum wollen Tausende in Libyen nach Europa
Tripolis - Hunderttausende warten in Libyen auf die Gelegenheit zur Flucht Richtung Europa. Was treibt die Menschen zur Flucht? Ein Gastbeitrag von Ertharin Cousin, …
Flüchtlingskrise in Europa
Hessen und Bayern wollen Fußfesseln für Islamisten
München - Im Kampf gegen Islamisten machen sich Hessen und Bayern für den Einsatz elektronischer Fußfesseln stark.

Umfrage: AfD vor neuem Höhenflug?
Schwerin - Die AfD eilt von Erfolg zu Erfolg. Ein neuer Coup könnte bei der nächsten Landtagswahl am 4. September in Mecklenburg-Vorpommern gelingen. Fast jeder Fünfte …
Schwerin AfD
Wieder Tote bei Luftangriffen in Syrien
Damaskus - Bei Luftangriffen auf eine Gesundheitsstation und andere Rebellengebiete in der nordsyrischen Stadt Aleppo sind Aktivisten zufolge mindestens drei Menschen …
Damaskus Syrien
Was sich für Verbraucher zum 1. Mai ändert
Berlin - Telefonieren im EU-Ausland, Schockbilder auf Zigarettenpackungen, Vermietung von Wohnungen. Ab dem 1. Mai greifen eine Reihe neuer Regelungen. Was sich für …
Berlin
Nach Attentat: Kölns Oberbürgermeisterin hat Alpträume
Köln - Bis ins Detail hat Henriette Reker das Attentat auf sie vor Gericht schildern müssen. Erst als der Attentäter zu ihr sprechen will, versagt der Kölner …
Prozesse Federico Gambarini Nordrhein-Westfalen Extremismus
Wesentliche Inhalte für Grün-Schwarz im Südwesten stehen
Die Gespräche waren zäh. Doch nun sind Grüne und CDU in Baden-Württemberg einen großen Schritt vorangekommen. Das erste grün-schwarze Regierungsbündnis kann wohl bald …
Regierung CDU Bernd Weißbrod grüne Baden-Württemberg
Seehofer lässt neue Startbahn-Befragung im Ungefähren
Unterschleißheim - Er trete entschieden für eine „politische Lösung“ ein - betont Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer - ohne auszuführen, wie die politische Lösung …
Erding Flughafen München Horst Seehofer Dritte Startbahn München
Seehofer für Überwachung radikaler Umtriebe in Moscheen
Unterschleißheim - Bayerns Ministerpräsident betont, man wolle Religionsfreiheit, "aber nicht den Missbrauch." Kurz zuvor hatte Unionskollege Volker Kauder eine …
Horst Seehofer
Sonneborn sorgt für neuen Erdogan-Eklat: "Irrer vom Bosporus"
Brüssel - Martin Sonneborn, der für DIE PARTEI im EU-Parlament sitzt, warf der Türkei nun in einer Rede vor, den Deutschen in Sachen Völkermord den Rang abzulaufen.
Brüssel Martin Sonneborn
Zentralrat der Muslime will mit AfD-Chefin Petry sprechen
Stuttgart - Der Zentralrat der Muslime hat AfD-Chefin Frauke Petry zu einem Gespräch eingeladen. Die Mitglieder wollen von ihr wissen: "Warum hassen Sie uns Muslime?" …
AfD Islam Frauke Petry
Volker Kauder fordert staatliche Kontrolle der Moscheen
Berlin - Unionsfraktionschef Volker Kauder hat eine staatliche Kontrolle der Moscheen gefordert. Die Begründung: In einigen Moscheen würden Predigten gehalten, die mit …
Berlin CDU Islam Volker Kauder
Zeichen pro Flüchtlinge: Bayern sucht Partnerregion in Nahost
München - Der Landtag debattiert hitzig über Integration. Die Opposition wirft der CSU Abschottung statt Aufnahme vor. Die CSU weist die Vorwürfe von sich und will ein …
Bayerischer Landtag Flüchtlingskrise in Europa
Bamf will bis Ende des Jahres alle alten Asylanträge abarbeiten
Berlin - Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (Bamf) will bis Ende des Jahres alle alten Asylanträge abgearbeitet haben.

Kommentar: Voller Widersprüche - Trumps Rede zur Außenpolitik
Donald Trumpf außenpolitische Grundsatzrede wurden mit Spannung erwartet, denn als feinsinnigen Diplomaten kann man ihn sich kaum vorstellen. Wie der Kandidat …
Donald Trump Kommentar
Krawalle in Frankreich: Über 100 im Knast - 24 Polizisten verletzt
Paris - Bei Demonstrationen gegen eine in Frankreich umstrittene Arbeitsmarktreform ist es in mehreren Städten zu Ausschreitungen und Zusammenstößen mit der Polizei …

Nordkorea verpatzt offenbar zwei Raketentests am selben Tag
Nordkorea arbeitet unter Hochdruck an Mittel- und Langstreckenraketen, die einen atomaren Sprengkopf tragen können. Doch scheint das Land mit den jüngsten Tests wenig …
Konflikte Franck Robichon Nordkorea
Schlimmer Verdacht: Wiegeln Aktivisten Flüchtlinge auf?
Athen - Haben ausländische Aktivisten gezielt Chaos unter Flüchtlingen gestiftet? Zwei Helfer wurden in Griechenland festgenommen, nachdem Flüchtlinge eine Reling …
Flüchtlingskrise in Europa
Demonstranten stürmen Parlament in Bagdad
Eigentlich soll die irakische Regierung die IS-Terrormiliz bekämpfen. Doch ein heftiger Streit um Reformen blockiert die Politik. In Bagdad bricht Chaos aus, als …
Konflikte Irak
Diesen Mann will die AfD als Bundespräsident
Stuttgart - Ginge es nach der AfD, würde sie 2017 den deutschen Bundespräsidenten stellen. Beim Parteitag in Stuttgart präsentierte sie ihren Kandidaten für die Wahl.
AfD
Integrationsgesetz: 100.000 Jobs für Asylbewerber
Berlin - Zwei Wochen nach der Einigung der schwarz-roten Regierung auf ein Integrationsgesetz gibt es einen ersten Entwurf. 100.000 Jobs für Asylbewerber sollen …
Andrea Nahles Flüchtlingskrise in Europa
24 Tote bei Bombenanschlag im Irak: IS bekennt sich
Bagdad - Mindestens 24 Menschen sind bei der Explosion einer Autobombe im Irak ums Leben gekommen. Der IS bekannte sich im Internet zu dem Anschlag.

Merkel: EU-Grenzkontrollen sollen bleiben
Berlin - Ein Ende der Grenzkontrollen ist vorerst nicht in Sicht: Deutschland die Kontrollen verlängern - obwohl immer weniger Flüchtlinge kommen.
Flüchtlingskrise in Europa
Kürzungen: Seehofer gibt Beamten keine feste Zusage
Unterschleißheim – Keine feste Zusage für die Beamten: Nach 24 Stunden relativiert Horst Seehofer die Aussagen seines Finanzministers. Vorerst bleibt es bei den …

Wahlforscher zur AfD: "Es geht um möglichst viel Radau im System"
Berlin - Der Chef der Forschungsgruppe Wahlen, Matthias Jung, über Erwartungen an die AfD und politische Programme.
AfD
Massive Proteste beim AfD-Parteitag
Stuttgart - Vor dem AfD-Parteitag an diesem Samstag blockierten hunderte Demonstranten den Eingang. Die Polizei setzte Pfefferspray fest und fesselte Demonstranten.

Afd-Parteitag: Petrys große Programmschlacht
München - Eine turbulente Grundsatzdebatte, garniert mit persönlichen Reibereien: Auf ihrem Parteitag in Stuttgart droht der AfD-Spitze ein hitziges Wochenende. Dazu …
AfD Frauke Petry
Dritte Startbahn: Seehofer will weiteren Bürgerentscheid
München – In der Debatte über die dritte Startbahn bringt Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) jetzt selbst einen nochmaligen Bürgerentscheid ins Spiel.
Horst Seehofer Dritte Startbahn München
FPÖ-Chef Strache spendet 9000 Euro für Flüchtlingshilfe
Wien - Ausgerechnet Heinz-Christian Strache, Chef der rechtspopulistischen FPÖ in Österreich, spendet 9000 Euro für die Flüchtlingshilfe. Allerdings nicht ganz …
Heinz-Christian Strache
Nach "Sex-Mobbing": Ex-CSU-Frau plaudert bei RTL über ihre Brüste
München - Erinnern Sie sich noch an Ex-CSU-Frau Mareike Daum? Sie warf der Partei Sex-Mobbing vor. Jetzt spricht sie bei RTL über ihre Brüste und "Playboy"-Aufnahmen. …
CSU
Stichwahl im Iran beendet: Reformer hoffen auf weiteren Erfolg
Die politisch wichtigen Sitze in Teheran und anderen Großstädten haben Ruhanis Reformer schon sicher. Bei der Stichwahl wollten sie ihren Einfluss im Parlament weiter …
Abedin Taherkenareh Wahlen Iran Parlament
Ehemaliger Auschwitz-Wachmann bricht Schweigen im Prozess
Stumm, meist unbeweglich hat der frühere Auschwitz-Wachmann seinen Gerichtsprozess verfolgt. Der 94-Jährige ist der 170 000-fachen Mordbeihilfe in dem Vernichtungslager …
Kriminalität Bernd Thissen Deutschland Nationalsozialismus Prozesse
599 Flüchtlinge vor Libyen aus dem Meer gerettet
Tripolis - Aus dem Mittelmeer gerettet: Die deutsche Marine hat sich an der Rettung von 599 Flüchtlingen vor der libyschen Küste beteiligt. Auch in Griechenland ist die …
Griechenland Libyen Mittelmeer Deutsche Marine Flüchtlingskrise in Europa
Polizei sichert Messegelände für AfD-Bundesparteitag
Stuttgart - Mehr als 1000 Polizisten sollen den AfD-Bundesparteitag in Leinfelden-Echterdingen bei Stuttgart schützen.
Stuttgart AfD Heiko Maas Frauke Petry
Merkel für Gespräche zwischen Nato und Russland
Berlin - Ungeachtet der Nato-Truppenverstärkung im Osten hat sich Bundeskanzlerin Angela Merkel für eine Fortsetzung des Dialogs zwischen dem Verteidigungsbündnis und …
Berlin NATO Angela Merkel
Bundesregierung: Schnelles Steuerabkommen mit Panama
Berlin - Seit der Veröffentlichung von Unterlagen über abertausende Briefkastenfirmen steht Panama weltweit am Pranger. Mit Abkommen zum Informationsaustausch will das …
International Deutschland Finanzen Panama
Tarifstreit: Arbeitgeber erwarten Lösung
Potsdam - Einigung, Schlichtung oder Scheitern? Die Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst laufen auf eine Entscheidung zu. Die Drohung mit neuen Streiks ist …
Tarife Arne Dedert Deutschland Öffentlicher Dienst
Neuer AfD-Richtungsstreit zwischen Petry und Höcke
Die AfD will am Wochenende Teile ihres Programms beschließen. Vor dem Parteitag bricht ein alter Streit wieder auf.
Parteien Michael Kappeler Deutschland AfD
Atomreaktoren laufen weiter: Hendricks kritisiert Belgien
Berlin (dpa) - Umweltministerin Barbara Hendricks (SPD) hat die Entscheidung Belgiens kritisiert, die umstrittenen Atomreaktoren Tihange 2 und Doel 3 trotz deutscher …
Atom Kay Nietfeld Deutschland Umwelt Bundestag Belgien
Erneut Festnahmen nach Krawallen in Paris
Paris - Am Rande der französische Protestbewegung "Nuit Debout" ist es heute in Paris erneut zu Auseinandersetzungen zwischen Gruppen von Gewalttätern und der Polizei …
Demonstrationen Paris Frankreich Arbeitsmarkt
EU-Staaten wollen wieder Europawahl ohne Spitzenkandidaten
Berlin (dpa) - Die große Mehrheit der EU-Staaten will einem Medienbericht zufolge bei der nächsten Europawahl die Spitzenkandidaten wieder abschaffen. Das berichtet die …
Wahlen Karl-Josef Hildenbrand Deutschland EU
Maas will TV-Übertragung aus Bundesgerichten erlauben
Berlin (dpa) - Bundesjustizminister Heiko Maas (SPD) will nach einem Zeitungsbericht Fernsehübertragungen von Urteilsverkündungen der Bundesgerichte erlauben. Einen …
Justiz Michael Kappeler Deutschland Fernsehen
Berlin und Paris wollen "Notbremse" für Visa-Liberalisierung mit Türkei
Berlin - Bei der umstrittenen Aufhebung des Visa-Zwangs für türkische Bürger in der EU droht neuer Ärger mit Ankara: Deutschland und Frankreich unterbreiteten den …

"Unentschuldbar": Ban verurteilt Angriff auf syrisches Krankenhaus
New York - UN-Generalsekretär Ban Ki Moon hat den Angriff auf ein Krankenhaus in der syrischen Stadt Aleppo scharf verurteilt.

Grenzen für Sozialleistungen an EU-Bürger: Nahles hat (diesmal) Recht
Berlin - Es wirkt wie die Panik-Reaktion einer Getriebenen angesichts desaströser Umfrageergebnisse für die eigene SPD und noch schmerzhafterer Wahlerfolge für die …
Andrea Nahles Kommentar
Ban besorgt über zunehmend restriktive Flüchtlingspolitik Europas
Wien/Patras/Brüssel - Für den Chefdiplomaten der Vereinten Nationen sind das starke Worte: Ban Ki Moon beklagt in Wien eine Abschottung Europas in der Flüchtlingskrise - …

Alle Fraktionen wollen schärferes Sexual-Strafrecht
Berlin - Nicht erst seit den Übergriffen von Köln plant die Bundesregierung strengere Sanktionen, wenn Frauen sexuell bedrängt werden. Doch die Reform reicht vielen …

Sozialleistungen für EU-Ausländer werden stark eingeschränkt
Berlin - Kein Hartz IV, keine Sozialhilfe: Zukünftig sollen EU-Ausländer keine Unterstützung vom deutschen Staat mehr bekommen, so sieht es der Gesetzesentwurf vor.
Andreas Nahles
Terrorgefahr: USA warnen vor Reise nach Europa
Washington - Kurz vor der EM rufen die USA ihre Bürger zur Wachsamkeit in Europa auf. Sie betonen aber: Dies ist eine Standardwarnung, es gebe keine spezifische …
Fußball-EM
Gezi-Jahrestag: Hunderte demonstrieren in Istanbul
Vor drei Jahren begannen Massenproteste gegen die AKP-Regierung in der Türkei. Diese will jedes Gedenken verhindern und sperrt den symbolträchtigen Gezi-Park in Istanbul.
Gezi-Park
Merkel will "enkeltaugliche" Politik machen
Berlin - Die Bundeskanzlerin fordert, bei jeder Entscheidung an Kinder und Enkel zu denken. Ihr Entwurf einer neuen Nachhaltigkeitsstrategie stößt aber auf Kritik.

UNHCR: 2016  bereits mehr als 2.500 Flüchtlinge ertrunken
Berlin - Einen traurigen Halbjahresrekord vermeldet das Flüchtlingshilfswerk UNHCR: Noch vor Ende des ersten Halbjahres sind bereits mehrere tausend Menschen auf der …
Flüchtlingskrise in Europa
Gauck bei Gedenkveranstaltung zur Skagerrakschlacht
London (dpa) - Bundespräsident Joachim Gauck hat heute an einem Gottesdienst zum Gedenken an die Toten der Skagerrakschlacht teilgenommen. Am 31. Mai 1916 waren bei der …
Geschichte 1. Weltkrieg Guido Bergmann Großbritannien Deutschland
Milchkrise: CSU befürwortet staatlichen Eingriff
Passau - Bundesagrarminister Schmidt hat sich in der Milchkrise bislang gegen staatliches Einschreiten gewehrt. Doch die CSU-Parteifreunde sowohl in München als auch in …

Kein Beweis für Campingurlaub ohne Zschäpe
München - Mundlos und Böhnhardt sollen sich nach ihrem Nagelbombenanschlag in Köln allein auf einem Campingplatz erholt haben - ohne Beate Zschäpe. Widerlegen können die …
Prozesse NSU-Prozess Peter Kneffel Terrorismus
Saudi-Arabien droht mit Ende der Rüstungskäufe in Deutschland
Saudi-Arabien hat den drittgrößten Verteidigungsetat weltweit - nach den USA und China. Wegen Menschenrechtsverletzungen und des Krieges im Jemen sind Rüstungsexporte in …
Rüstungsindustrie Peter Steffen Deutschland Saudi-Arabien
Mehr als 45 Millionen Menschen leben weltweit in Sklaverei
Sydney/London (dpa) - Mindestens 45,8 Millionen Menschen leben zurzeit weltweit in Sklaverei. Das ist das Ergebnis des "Global Slavery Index" der australischen Stiftung …
Menschenrechte Australien Großbritannien Sklaverei
Feuerwehrmann gesteht Brandanschlag auf Flüchtlingsunterkunft
Hagen (dpa) - Ein Feuerwehrmann hat vor Gericht einen Brandanschlag auf eine Flüchtlingsunterkunft im sauerländischen Altena gestanden. "Ich habe Angst gehabt vor …
Prozesse Marcel Kusch Kriminalität Nordrhein-Westfalen
Seoul: Nordkorea misslingt offenbar Raketenstart
Nordkorea setzt trotz internationaler Sanktionen alles daran, Raketen für den Transport von Atomsprengköpfen zu entwickeln. Doch mit den jüngsten Tests scheint das Land …
Konflikte Kcna Nordkorea
Neuer Ministerrücktritt in Brasilien wegen Abhörskandal
Brasília (dpa) - Brasiliens Interimpräsident Michel Temer hat eine Woche nach der Entlassung seines Planungsministers ein zweites Kabinettsmitglied verloren. …
Regierung Korruption Brasilien
Jedes siebte Kind ist von Hartz IV abhängig
Berlin - In Bayern sind besonders wenige, in Bremen und Berlin besonders viele Kinder von Hartz IV abhängig. Schlechte Nachrichten zum Kindertag: Insgesamt sind es …
Soziales Deutschland Kinder
Seehofer stellt den Friedensgipfel in Frage
München - Ist eine Versöhnung möglich? Für die gemeinsame Klausur von CDU und CSU Ende Juni formuliert Horst Seehofer strikte Bedingungen. Doch schon bei der Ortswahl …
CDU CSU Angela Merkel Horst Seehofer
Freistaat befürchtet Diesel-Fahrverbote in Städten
München - Die bayerische Staatsregierung schließt Gerichtsurteile wegen hoher Stickstoff-Werte in München nicht mehr aus. Damit könnten Diesel-Pkws bald aus den Städten …

Lieberman im Parlament als Verteidigungsminister vereidigt
Einem Hamas-Führer drohte er mit dem Tod binnen 48 Stunden nach seiner Ernennung. Rechtsaußen Lieberman hat die letzte Hürde auf dem Weg zu seinem Traumjob genommen. …
Konflikte Abir Sultan Regierung Israel Nahost
Führender Unterhändler der syrischen Opposition tritt zurück
Die Friedensgespräche um Syrien hängen bereits seit Wochen am seidenen Faden. Nun erleben sie einen weiteren Rückschlag.
Konflikte Syrien
Urteil: Tschads Ex-Diktator muss lebenslang ins Gefängnis
Ein Vierteljahrhundert hat es gedauert, bis Tschads ehemaliger Diktator Hissène Habré als Kriegsverbrecher verurteilt wurde. Die Entscheidung könnte ein wichtiges …

Juncker trifft Putin bei Wirtschaftsforum
Brüssel/Moskau - Die Ukraine-Krise hat die Stimmung zwischen der EU und Russland vergiftet. Nun kündigt EU-Kommissionspräsident Juncker überraschend seine Teilnahme an …
EU Ukraine Yuri Kochetkov Konflikte Russland Sanktionen
Milchbauern sollen mindestens 100 Millionen Euro erhalten
Berlin - Die deutschen Milchbauern sollen angesichts drastisch gesunkener Preise Soforthilfen von mindestens 100 Millionen Euro bekommen.

Armenien-Antrag: Özdemir weist Kritik von Özoguz zurück
Berlin - Der Grünen-Vorsitzende Cem Özdemir hat die Kritik von Staatsministerin Aydan Özoguz (SPD) an der geplanten Bundestagsresolution zu den osmanischen …
Geschichte Türkei Peter Steffen Deutschland Bundestag
Seehofer zu Erbschaftsteuer: Arbeitsplätze nicht belasten
München (dpa) - Kurz vor dem nächsten Koalitionstreffen zur Reform der Erbschaftsteuer sind die Einigungschancen ungewiss. CSU-Chef Horst Seehofer bekräftigte am Montag …
Parteien Wolfram Kastl Deutschland
Polen hofft auf Einstellung des EU-Verfahrens
Warschau - Der polnische Außenminister Witold Waszczykowski hofft auf eine Einstellung des Verfahrens der EU-Kommission zum Schutz der Rechtsstaatlichkeit in Polen.
EU Leszek Szymanski Konflikte Polen Justiz
Nach Idomeni-Räumung: "Im Grunde ist es schlimmer geworden"
Athen/Idomeni - Nur wenige Kilometer von Idomeni entfernt, bauen Flüchtlinge erneut ein improvisiertes Camp auf. Alle Infos und Entwicklungen in unserem Newsblog.
Flüchtlingskrise in Europa
Boateng: Traurig, dass so etwas noch vorkommt
Er spielt in der Nationalmannschaft und ist beliebt. Aber als Nachbarn würden "die Leute" den dunkelhäutigen Boateng nicht haben wollen, meint AfD-Vize Gauland - und …
Parteien Christoph Schmidt Peter Steffen Fußball Deutschland AfD
"Traurig": Das sagt Jerome Boateng über Gauland-Zitat
Berlin - "Komplett falsch verstanden worden" sei Alexander Gauland in seiner Aussage über Boateng. Das sagte nun AfD-Chef Jörg Meuthen. Jerome Boateng selbst hat sich …

Merkel und Hollande gedenken der "Hölle von Verdun"
Verdun - In der "Hölle von Verdun" starben mehr als 300.000 Soldaten aus Deutschland und Frankreich. Jetzt erinnerten Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Hollande …

Randale und Brandstifung in Berlin-Mitte
Berlin - Randalierer haben in der Nacht zum Sonntag in Berlin mehrere Autos und einen Rohbau in Brand gesetzt. Innensenator Frank Henkel (CDU) sprach von …

Katholikentag stellt sich auf die Seite der Flüchtlinge
Fünf Tage lang haben Christen in Leipzig diskutiert, gebetet und gefeiert. Zentrales Thema des Katholikentages war die Flüchtlingsfrage. Die Teilnehmer beziehen …
Kirche Jan Woitas Deutschland
Gauland verteidigt Boateng-Satz - Petry entschuldigt sich
Berlin - Der stellvertretende AfD-Vorsitzende Alexander Gauland hat mit fremdenfeindlichen Äußerungen Jerome Boateng beleidigt - und redet sich heraus. Frauke …
Jerome Boateng Frauke Petry Alexander Gauland AfD
Landtag streitet übers bayerische Integrationsgesetz
München - Am Mittwoch debattiert der Landtag zwei Entwürfe für ein bayerisches Integrationsgesetz. Die Zeichen stehen auf Streit - vor allem wenn es um den Begriff der …
Inka Bause Markus Rinderspacher
Nach Gauland-Beleidigung: Boateng dankt Merkel
Berlin - Der Fußball-Nationalspieler Jérôme Boateng hat sich bei Angela Merkel für die Distanzierung von der Äußerung Gaulands, niemand wolle Menschen wie Boateng …
Angela Merkel Jerome Boateng Alexander Gauland
Armenien-Resolution: Erdogans Warnung an Deutschland
Berlin - Die geplante Bundestagsresolution zu Massakern an den Armeniern soll aus Sicht der Koalition keine Konfrontation mit der Türkei auslösen. Die Türkei sieht das …

Linke klagt in Karlsruhe gegen deutschen Anti-IS-Einsatz
Berlin - Die Linke im Bundestag hat Verfassungsklage gegen den deutschen Militäreinsatz gegen die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) eingelegt.

AfD-Vize Gauland: Berüchtigt für Entgleisungen
Berlin - Fragwürdige Gauland-Sprüche und kein Ende: Der AfD-Vize ist berüchtigt für umstrittene Zitate. Die jüngste Entgleisung, der Fußballstar Jérôme Boateng zum Opfer …
Alexander Gauland AfD
Menschenrechtler Rupert Neudeck ist tot
Troisdorf - Rupert Neudeck ist im Alter von 77 Jahren gestorben. Der Journalist war besonders als Menschenrechtler aktiv und gründete einige Hilfsorganisationen mit.

Steinmeier will Radikalisierung an den Wurzeln bekämpfen
Berlin - Bundesaußenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) hat sich dafür ausgesprochen, gewaltbereiten Extremismus und Terrorismus stärker an seinen Wurzeln zu …

Die AfD geht in die EM-Offensive: Nun sind Merkel und Özil dran
München - Die Alternative für Deutschland nutzt den medialen Hype um die EM für ihre eigenen Zwecke. Nun werden Kanzlerin Angela Merkel und Mesut Özil attackiert. Eine …
Fußball-EM AfD
EuGH-Anwältin: Kopftuch am Arbeitsplatz kann verboten werden
Luxemburg (dpa) - Das Tragen eines Kopftuches am Arbeitsplatz kann nach Einschätzung einer Gutachterin des höchsten EU-Gerichts in bestimmten Fällen untersagt werden.
EU Oliver Berg Justiz Religion Belgien
Türkische Armee fliegt seit Tagen Luftschläge gegen PKK
Istanbul (dpa) - Die türkische Armee hat sechs Tage in Folge Luftschläge gegen die verbotenen kurdische Arbeiterpartei PKK geflogen. In der Nacht seien Ziele in der …
Konflikte Türkei Kurden
Seehofer zu Krisentreffen bei Merkel
Berlin - Das Misstrauen ist groß: Kanzlerin Merkel und ihr CSU-Widersacher Seehofer sind sich uneins über den Kurs der Union. Ob da ein Gespräch unter vier Augen hilft?
Parteien CDU Soeren Stache Deutschland Umfragen
Merkel trifft Seehofer zum Vier-Augen-Gespräch
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) und CSU-Chef Horst Seehofer treffen sich an diesem Dienstag zu einem Krisengespräch.
CDU CSU Angela Merkel Horst Seehofer
Gauland schreibt AfD seine Version der Boateng-Geschichte
Berlin - Gauland fühlt sich nach dem F.A.S.-Interview zu Unrecht an den Pranger gestellt. In einer Mail an die AfD-Mitglieder erhebt er wieder Vorwürfe gegen die …
AfD Alexander Gauland
Umfrage: Große Koalition rutscht unter 50 Prozent
Berlin - Die Zustimmung der Deutschen zur großen Koalition ist laut eines Zeitungsberichts in einer Umfrage des Meinungsforschungsinstituts Insa erstmals unter die Marke …
Die LInke SPD CDU CSU Die Grünen
Rückeroberung der IS-Hochburg Falludscha hat begonnen
Bagdad - In seiner Hochburg Falludscha im Irak gerät die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) unter Druck. Sie schlägt an anderer Stelle zu.
Islamischer Staat
Erneut kommen tausende Flüchtlinge in Italien an
Rom - Die Zahl der Flüchtlinge über das Mittelmeer nach Italien steigt auf Vorjahresniveau. Binnen weniger Tage sind wohl mehrere Hundert Menschen ertrunken, zwei …
Flüchtlingskrise in Europa
Erdogan gegen Geburtenkontrolle - "unseren Nachwuchs mehren"
Istanbul - Der türkische Präsident Erdogan hält nichts von Geburtenkontrolle. Eine solche "Geisteshaltung" habe in muslimischen Familien nichts zu suchen, meint er - und …
Türkei Sedat Suna Frauen Gesellschaft
Stoiber: CDU und CSU an historischem Tiefpunkt angelangt
Berlin/München - Viel Sand im Unionsgetriebe: Nicht einmal auf den Ort für eine gemeinsame Klausur können sich die Spitzen von CDU und CSU derzeit einigen. Während die …
Parteien CDU Rainer Jensen Deutschland
Ministerium will neue Spielregeln für Digitalwirtschaft
Konzerne wie Facebook, Apple, Google, AirBnB, Uber, Amazon oder Zalando verändern mit ihren digitalen Plattformen die Wirtschaft grundlegend. Nun macht sich die …
Internet Jörg Carstensen Deutschland Telekommunikation
Taliban überrennen Provinz in Afghanistan: Mindestens 40 Tote
Kabul - In der bitter umkämpften afghanischen Provinz Helmand weiten sich nach dem Ende der Opiumernte die Gefechte weiter aus. 40 bis 50 Soldaten und Polizisten seien …
Konflikte Afghanistan
Merkel und Seehofer gehen auf Gauland los
München - Kanzlerin Angela Merkel und CSU-Chef Horst Seehofer haben AfD-Vize Alexander Gauland wegen dessen umstrittener Äußerung über den deutschen Fußball-Weltmeister …
Horst Seehofer Jerome Boateng Frauke Petry Alexander Gauland
Teheran: Saudi-Arabien hat Iranern Pilgerfahrt blockiert
Teheran - Der Iran hat Saudi-Arabien vorgeworfen, Zehntausenden Iranern mit inakzeptablen Bedingungen die Pilgerfahrt nach Mekka (Hadsch) in diesem Jahr zu erschweren.
Mekka
Visafreiheit: Türkei erhöht Druck auf EU
Antalya - Im Streit zwischen der EU und Ankara über die Visafreiheit für Türken hat der Außenminister Cavusoglu erneut Druck auf die EU ausgeübt. Eine Änderung der …
Recep Tayyip Erdogan
AfD-Attacke auf Boateng ist Eigentor von Rechts
München - Erst der Wirbel um Islam und Kirchen. Nun Aufregung um ein Zitat von Alexander Gauland über Fußballer Jérôme Boateng. Das Muster der AfD ist immer ähnlich: Auf …
AfD Jerome Boateng Frauke Petry Alexander Gauland
Landwirtschaftsminister verspricht Milchbauern Geld
Berlin - Vor dem Milchgipfel am Montag hat Bundeslandwirtschaftsminister Christian Schmidt (CSU) umfangreiche finanzielle Hilfen für Milchbauern angekündigt. Lesen Sie, …
CSU Christian Schmidt
Die Mahnung der Toten
Auch wenn die ganz große Geste zum 100-jährigen Jubiläum ausblieb: Dass Präsident Hollande und Kanzlerin Merkel gestern aller Opfer der einstigen „Hölle von Verdun“ …

Wagenknecht schwört Partei auf Eigenständigkeit ein
Eine Revolutionierung der Partei und der Gesellschaft? Die Linken debattierten am Samstag bis tief in die Nacht radikale Forderungen. Die Partei will sich als bessere …
Parteien Hendrik Schmidt Peter Endig Deutschland Linke
Kiew: Lage in der Ostukraine verschärft sich
Der Friedensprozess für den Donbass steckt fest, die Kämpfe zwischen Armee und Separatisten flammen immer wieder auf. Die ukrainische Führung setzt in dieser Lage …
Konflikte Ukraine Alexander Ermochenko Russland
Kim Jong Uns Tante: "Er war ein bockiges Kind"
Washington - Eine US-Zeitung hat die Tante von Kim Jong Un aufgespürt. Demnach lebt sie unter falschem Namen in den USA. Im Interview sagt sie einige Dinge, die …
Kim Jong Un
UN-Flüchtlingshilfswerk: 700 Migranten in einer Woche ertrunken
Rom - Das UN-Flüchtlingshilfswerk UNHCR befürchtet, dass bei Schiffsuntergängen vor der libyschen Küste im Mittelmeer in den vergangenen sieben Tagen vermutlich …
Flüchtlingskrise in Europa
Belgien überstellt weiteren Verdächtigen nach Paris-Anschlägen
Brüssel - Ein weiterer Verdächtiger der Anschläge von Paris wird nach Frankreich überstellt. Belgien stellt jedoch Bedingungen.
Terroranschläge in Paris
Kommentar: Boris Johnson, der hohle Sprücheklopfer
München - Es hätte die große Stunde des Boris Johnson werden können. Hätte. Denn Londons Ex-Bürgermeister will sich nicht zum Nachfolger David Camerons wählen lassen. …
Kommentar Brexit
Rheinland-Pfalz hält an Verkauf von Flughafen Hahn fest
Die rheinland-pfälzische Landesregierung will den Flughafen Hahn nach wie vor verkaufen und gibt dem chinesischen Investor trotz einer säumigen Zahlung eine neue Chance. …
Luftverkehr Fredrik von Erichsen Thomas Frey Hessen Flughafen Rheinland-Pfalz
Merkel äußert Verständnis für Junckers Ceta-Vorgehen
EU-Kommissionspräsident Juncker muss viel Prügel für seinen Plan einstecken, das Handelsabkommen zwischen EU und Kanada ohne die nationalen Parlamente abzuschließen. Die …
EU Paul Zinken Deutschland Personalien Bosnien-Herzegowina
Putin kritisiert Nato scharf und droht mit Raketen
Moskau - Vor dem Nato-Gipfel Anfang Juli hat Kremlchef Wladimir Putin dem Militärbündnis antirussische Aktivitäten in Osteuropa vorgeworfen. „Die Allianz unternimmt …

Änderungen zum Juli: Mehr Geld für Rentner und Kinder
Berlin (dpa) - Rentner und Familien mit Kindern haben vom 1. Juli an mehr Geld in der Tasche. Die rund 20 Millionen Rentner profitieren von der höchsten Rentenerhöhung …
Soziales Arno Burgi Deutschland Familien Rente
Fast zwei Drittel der Deutschen gegen Nato-Säbelrasseln
Berlin (dpa) - Fast zwei Drittel der Deutschen teilen die umstrittene Kritik von Außenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) am Säbelrasseln der Nato.
Verteidigung Kay Nietfeld Nato Russland Umfrage
Satz in rechtem Magazin macht stutzig: Wusste Verfassungsschutz vom NSU?
München - "Vielen Dank an die NSU, es hat Früchte getragen." Was hat es mit diesem Satz in einem Magazin der rechten Szene auf sich? Die Opfer des NSU-Terrors fordern …
NSU-Prozess
CSU: EU-Beitrittsgespräche mit Türkei sofort einstellen
München - Die CSU fordert ein sofortiges Ende der EU-Beitrittsverhandlungen mit der Türkei. CSU-Generalsekretär Andreas Scheuer kritisierte am Donnerstag die Ausweitung …

Urteil: Rechtsreferendarin darf Kopftuch im Gericht tragen
Augsburg - Muslimische Jurastudentinnen mussten in Bayern bislang damit leben, dass sie im Gerichtssaal kein Kopftuch tragen dürfen. Damit ist nun Schluss. Die Vorgabe …

Terroranschlag in Istanbul: Was wir wissen und was nicht
Istanbul - Bei einem Anschlag am Dienstagabend am Flughafen Atatürk in Istanbul sind dutzende Menschen ums Leben gekommen. Hier finden Sie einen Überblick über die …
Terror in Istanbul
Griechische Zeitung stellt Schäuble als Henker Europas dar
Athen - Neben dem Titel „Schäuble über alles“ hat die Athener Zeitung „Dimokratia“ am Donnerstag Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble mit Henkerkapuze und …

Sozialausgaben erreichen mit 888 Milliarden Euro neues Rekordhoch
Berlin - Entsprechende Zahlen zitiert die "Bild"-Zeitung aus dem Bundessozialministerium. Welche die höchsten Einzelposten sind.

Nach Brexit-Votum: Wer führt Labour und Tories künftig an?
London - Die Bewerber um die Nachfolge David Camerons werben fieberhaft um Anhänger in der Tory-Fraktion. Bei Labour zeichnet sich eine riskante Neuwahl des Vorsitzenden …
Brexit Brexit
Umstrittener Duterte tritt Präsidentenamt
Manila - Auf den Philippinen tritt der umstrittene Wahlsieger der Präsidentenwahl, Rodrigo Duterte, am Donnerstag sein Amt an. Er hat einen kompromisslosen Kampf gegen …
Regierung Ritchie B. Tongo Philippinen Präsident
EU eröffnet neuen Verhandlungsbereich mit der Türkei
Brüssel (dpa) - Die EU will heute in Brüssel einen neuen Verhandlungsbereich mit der Türkei eröffnen. Dabei geht es laut Diplomaten um das Kapitel 33, das Finanz- und …
EU Türkei Olivier Hoslet Erweiterung
Politiker streiten über Reform der Lebensmittelüberwachung
München - Die Reform der Lebensmittelüberwachung wird immer mehr zum Streitpunkt zwischen den Parteien. Die Opposition attackiert Umweltministerin Ulrike Scharf.
Ulrike Scharf
Putin will Sanktionen gegen die Türkei kippen
Moskau/Ankara (dpa) - Nach sieben Monaten Eiszeit will Russland die Sanktionen gegen die türkische Urlaubsbranche aufheben. Das teilten die Präsidenten Wladimir Putin …
Konflikte Türkei Turkish Presidential Press Offic Russland G20
EU-Kommission verlängert Glyphosat-Zulassung
Brüssel - Die EU-Kommission verlängert die Europa-Zulassung des umstrittenen Unkrautvernichters Glyphosat um bis zu 18 Monate. Das teilte die Brüsseler Behörde am …

27er-EU veröffentlicht Erklärung zum Brexit
Brüssel - Die EU bereitet sich auf die Zeit nach dem Austritt Großbritanniens vor. Nach dem Gipfel in Brüssel veröffentlicht die künftige 27er-Union eine Erklärung zum …
EU-Gipfel Brexit
Streit um Ceta-Abkommen: Juncker attackiert Kritiker
Brüssel - EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker hat die Einschätzung seiner Behörde zum Freihandelsabkommen mit Kanada (Ceta) verteidigt.
EU Olivier Hoslet Kanada Gipfel Handel
NSU-Prozess: Juristischer Streit um Zeugenaussage
München - Das Oberlandesgericht München hat am Mittwoch im NSU-Prozess die Vernehmung des ehemaligen Neonazi-Anführers Marcel D. nach juristischem Streit vorzeitig …

Merkel: EU braucht keine neuen Verträge
Brüssel (dpa) - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat es abgelehnt, angesichts des britischen Votums für einen Austritt aus der EU eine Reform der europäischen Verträge ins …
EU Kay Nietfeld Großbritannien Gipfel Brexit
Erst Brexit, dann Exit - wie könnte das gehen?
London - Einen Plan für den Brexit gibt es nicht. Selbst Befürwortern wie Boris Johnson scheint das Abstimmungsergebnis unheimlich zu sein. Wie könnte sich …
Brexit Brexit
Brexit oder doch noch Brexit-Exit?
Brüssel/London - Macht Großbritannien einen Rückzieher? Wird der Brexit noch abgewendet? Das wird nicht nur in Brüssel diskutiert. Auch hochrangige Politiker könnten …
Brexit Brexit
Bundesliga-Spieler entgeht knapp Terroranschlag in Istanbul
Istanbul - Die Selbstmordattentate auf den Atatürk-Flughafen in Istanbul kosteten 41 Menschen das Leben. Ein Spieler der Fußball-Bundesliga hatte Glück: Er kam mit dem …
Terror in Istanbul Roman Neustädter
Terror in Istanbul: „Haben Schüsse gehört und uns in einer Ecke versteckt“
Istanbul - Mit dem koordinierten Angriff auf den Atatürk-Airport in Istanbul hat der Terror in den Metropolen neue Ausmaße erreicht. Doch die Regierung behauptet, …
Terror in Istanbul
Merkel will Bundestag in Ceta-Prozess einbinden
Brüssel (dpa) - Kanzlerin Angela Merkel (CDU) will den Bundestag in die Befassung mit dem europäisch-kanadischen Handelsabkommen Ceta einbeziehen.
EU Holger Hollemann Kanada Gipfel Handel
Bilder: Der Tag nach den Anschlägen am Istanbuler Flughafen
Istanbul - Bei einem Anschlag auf dem Atatürk-Flughafen in der türkischen Metropole Istanbul hatten drei Selbstmordattentäter am Dienstagabend mindestens 36 Menschen mit …
Terror in Istanbul Terror
Neue Ära in Brüssel - Merkel: "Sehe keinen Weg, das wieder umzukehren"
Brüssel - London hat nach dem Brexit-Referendum noch nicht einmal offiziell seinen Wunsch mitgeteilt, die EU zu verlassen. Doch Europa schafft Tatsachen. Die Phase der …
EU Brexit Olivier Hoslet Großbritannien Gipfel Brexit
Ceta-Vertrag ohne nationale Parlamente? Zeit für den Juxit
Die Parlamente der EU-Staaten sollen nach dem Willen der Kommission nicht an der Entscheidung über das ausgehandelte Freihandelsabkommen mit Kanada (Ceta) beteiligt …
Jean Claude Juncker Kommentar
Probleme ohne Ende beim A400M: Zwei Triebwerke kaputt
Berlin (dpa) - Die Probleme der Bundeswehr mit ihrem neuen Transportflugzeug A400M nehmen kein Ende. Zwei der drei bisher von Airbus ausgelieferten Flugzeuge sind jetzt …
Luftverkehr Holger Hollemann Deutschland Bundeswehr
US-Luftangriffe töten 250 IS-Kämpfer am Rande Falludschas
Washington (dpa) - Bei einer Serie von US-Luftangriffen im Irak sind mindestens 250 Kämpfer der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) getötet worden.
Konflikte USA Irak Terrorismus
Alarm auf Regierungsflughafen bei Washington war Missverständnis
Washington - Der Militärflughafen Joint Base Andrews nahe der US-Hauptstadt Washington DC ist nach Berichten über einen Zwischenfall mit einem Bewaffneten geschlossen …

30 Tote bei Talibananschlag auf Polizeikonvoi in Kabul
Es ist leicht zu organisieren - und ein perfides Mittel psychologischer Kriegsführung: Die Taliban greifen mittlerweile fast täglich Fahrzeuge mit Soldaten, Polizisten …
Konflikte Afghanistan Terrorismus
Fahrverbote und Mallorca-Steuer: Das ändert sich ab 1. Juli
Berlin - Am 1. Juli tritt die höchste Rentenerhöhung seit 23 Jahren in Kraft. Doch das ist nicht alles, was sich an dem Stichtag ändert. Alle Neuerungen im Überblick.

Kopftuchverbot für Jurareferendarinnen ist unzulässig
Muslimische Jurastudentinnen dürfen in Bayern seit Jahren während ihres Referendariats im Gerichtssaal kein Kopftuch tragen. Ein Gerichtsurteil lässt sie nun auf eine …
Prozesse Karl-Josef Hildenbrand Bayern Deutschland Urteile Justiz Religion
Steinmeier vermittelt in Konflikt um Berg-Karabach
Die beiden Ex-Sowjetrepubliken Armenien und Aserbaidschan streiten seit Jahrzehnten um Berg-Karabach. Als OSZE-Vorsitzender schaltet sich Außenminister Steinmeier ein. …
Konflikte Türkei Jan Woitas Geschichte Georgien
Boris Johnson bewirbt sich nicht um Cameron-Nachfolge
London - Der ehemalige Londoner Bürgermeister Boris Johnson hat überraschend angekündigt, sich nicht um die Nachfolge des scheidenden Premierministers David Cameron zu …
Brexit
Armee: 260 IS-Fahrzeuge nahe Falludscha zerstört
Falludscha -  Rund 260 Fahrzeuge der Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) sind beim Verlassen der irakischen Stadt Falludscha durch Luftangriffe zerstört worden.

Vater will Sohn aus IS-Fängen befreien - und wird selbst zum Opfer
Istanbul - Die Schreckensbilanz von Istanbul lautet: 42 Tote und 239 Verletzte. Dahinter stecken Schicksale. So wie das des Tunesiers, der in Istanbul seinen Sohn …
Istanbul Terror in Istanbul
Pläne des Bauministeriums: Wohnen im Gewerbegebiet?
Berlin - Das Bundesbauministerium will den Wohnungsbau in lärmbelasteten Gebieten erlauben - und dafür die neue Kategorie des "urbanen Gebiets" einführen. Das berichtet …

Nach Brexit-Votum: Altkanzler Kohl mahnt Besonnenheit an
Der Brexit-Volksentscheid in Großbritannien hat die EU in ihre schwerste Krise gestürzt. Altkanzler Kohl warnt vor Kurzschlussreaktionen. Justizminister Maas will …
EU Michael Kappeler Großbritannien Deutschland Brexit
Cameron-Nachfolge: Frist für Bewerber läuft ab
London - Das Rennen um die Nachfolge des britischen Premierministers David Cameron ist im vollen Gange. Bis zum Donnerstagmittag erwartet die konservative Partei die …
Parteien Brexit David Cameron Str Andy Rain Großbritannien EU Brexit
Ermittler soll zu mutmaßlichem NSU-Waffenbeschaffer aussagen
München - Ein Ermittler des Bundeskriminalamts soll am Donnerstag im Münchner NSU-Prozess als Zeuge über den mitangeklagten Carsten S. aussagen.
Prozesse NSU-Prozess Franziska Kraufmann Deutschland Terrorismus
Neue EU will für London keinen Binnenmarkt "à la carte"
Brüssel - Harte Bandagen in Brüssel: Die neue 27er-EU will die Zusammenarbeit mit Großbritannien künftig danach bemessen, wie sich das Königreich bei der Zuwanderung …
EU-Gipfel Brexit
Terroranschlag in Istanbul: Ins Mark getroffen
Es war ein gezielter Schlag, er wurde präzise ausgeführt und er hat die Türkei ins Mark getroffen. Ein Kommentar zu den dramatischen Ereignissen in Istanbul von …
Terror in Istanbul Kommentar
CDU-Politiker Jung plädiert für Wiedereinführung der Wehrpflicht
Berlin - Franz Josef Jung würde die Wehrpflicht gern wieder einführen. Der frühere Verteidigungsminister kann die Abschaffung durch Karl-Theodor zu Guttenberg nicht …
CDU CSU Franz Josef Jung
Russland verlängert Einfuhrverbot für westliche Lebensmittel
Moskau - Russland weitet das Einfuhrverbot für westliche Lebensmittel aus. Mit dem Embargo hatte Präsident Wladimir Putin auf Sanktionen der EU wegen des …

Bewährungsstrafen für "Luxleaks"-Enthüller
Die "Luxleaks"-Enthüller müssen nicht ins Gefängnis, werden aber dennoch bestraft. Nach dem Urteil des Luxemburger Bezirksgerichts gab es vor allem seitens der Politik …
Prozesse Julien Warnand Kriminalität Luxemburg
Ein Zurück zur Wehrpflicht ist nicht absehbar
Begriffe wie Musterung und Kreiswehrersatzamt sind aus dem allgemeinen Sprachgebrauch verschwunden. Die Wehrpflicht gibt es seit fünf Jahren nur noch auf dem Papier. Das …
Verteidigung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Bundeswehr
Alle unzufrieden mit der Gnadenfrist für Glyphosat
Brüssel - Nichts geht schnell bei der Entscheidung über Glyphosat. Nach monatelangem Hin und Her hat die EU-Kommission den Unkrautvernichter nun im Alleingang weiter …
EU Patrick Pleul Deutschland Umwelt Agrar Gesundheit Wissenschaft Belgien
Putin plädiert vor Schülern für Freundschaft zu Deutschland
Moskau - Der russische Präsident Wladimir Putin hat vor deutschen Schülern in Moskau für eine enge Freundschaft beider Länder plädiert.
Geschichte Deutschland Russland Schulen
Türkei im Visier von Attentätern - ein Überblick
Istanbul - Mal kurdische Extremisten, mal die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) - die türkische Metropole Istanbul ist immer wieder Ziel von Bombenattentaten. Ein …
Terror in Istanbul
Silvester-Fiasko: Innenstaatssekretär kritisiert Polizei
Düsseldorf - Nach dem Einsatzdebakel in der Kölner Silvesternacht hat auch der nordrhein-westfälische Innenstaatssekretär Bernhard Nebe die damalige Polizeiführung der …
Landtag Silvester Kriminalität Nordrhein-Westfalen Flüchtlingskrise in Europa
Nach Sex-Affäre: Barbara Regitz tritt Nachfolge von Brückner an
Nürnberg - Drei Wochen nach dem Rücktritt des fränkischen Landtagsabgeordneten Michael Brückner, gegen den wegen sexuellen Missbrauchs einer 15-Jährigen ermittelt …

Seehofer ermahnt Brüssel: Auch EU muss liefern
München - Der CSU-Chef will die Briten nicht zum schnellen Austritt aus der EU drängen. Und betont: In der Politik sei "nie etwas alternativlos."
Brexit Horst Seehofer Brexit
Italien und Niederlande wollen Sicherheitsratssitz teilen
Die Mitgliedswahlen für den UN-Sicherheitsrat verlaufen meist unspektakulär, ohne Gegenkandidaten oder mit vorab gesicherten Mehrheiten. Das war diesmal anders. Auch …
International Kay Nietfeld UN
So steht es um die Kinderbetreuung in Deutschland
Gütersloh - Um wie viele Kinder müssen sich Erzieher kümmern? Dazu stellt die Bertelsmann-Stiftung am Mittwoch eine Studie vor.
Kindergarten Arno Burgi Bildung Nordrhein-Westfalen
Donald Trump spricht von Unabhängigkeit und Angst
Monessen - Der voraussichtliche Präsidentschaftskandidat der Republikaner holt sich Inspiration beim Brexit-Lager. Und er professionalisiert seinen Wahlkampf zunehmend.
US-Wahl 2016 Donald Trump
"Erdogan, du bist ein Held": 40.000 feiern ihn in Köln
Köln - Viele schienen geradezu im Erdogan-Rausch: 40.000 Demonstranten haben in Köln den türkischen Präsidenten gefeiert.
Putschversuch in der Türkei Recep Tayyip Erdogan
Gauck: "Taten führen an Grenzen dessen, was wir ertragen können"
München - München hat am Sonntag zunächst in einem ökumenischen Gottesdienst der neun Todesopfer des Amoklaufs gedacht. Später fand ein Trauerakt im Bayerischen Landtag …
Kriminalität München Amoklauf in München Bayern
Seehofer läutet "neue Epoche" ein: Kabinett will G8 und G9
Gmund - Die „Grundsatzentscheidung“ ist getroffen: In Bayern wird es künftig acht- und neunjährige Gymnasien geben. Viele Details sind aber offen.
Horst Seehofer
Umzug des Gesundheitsministeriums: Aktionismus
Das Gesundheitsministerium zieht nach Nürnberg. Damit hat Ministerpräsident Horst Seehofer einen seiner geliebten Knalleffekte - mehr bringt das Ganze nicht. Ein …
Kommentar
Nach Priestermord: Muslime besuchen katholische Messen
Paris - Nach dem Anschlag auf eine Kirche in Frankreich sind christliche und islamische Religionsvertreter in Frankreich zusammengerückt. Nun setzen französische Muslime …
Terrorismus Frankreich Religion
Was vom Papst-Besuch beim Weltjugendtag in Krakau bleibt
Krakau - Sechs Tage feierten die jungen Katholiken der Welt in Krakau, fünf Tage nahm der Papst Anteil an ihrer großen Party. Er feuerte sie immer wieder an - und legte …
Papst Franziskus
Patientenschützer fordern mehr Kontrollen ambulanter Pflege
Häusliche Krankenpflege ist ein großer Markt. Eine Kontrolle ist schwierig. Das zieht Betrüger an. Gesundheitsminister Gröhe will das ändern - nicht entschieden genug, …
Gesundheit Patrick Seeger Deutschland Pflege
Brasiliens Ex-Präsident Lula soll vor Gericht
Brasília - Brasiliens einstiges Idol Lula muss mit ansehen, wie die Arbeiterpartei und sein Sozialprojekt von der Macht verdrängt werden. Und nun wird es auch persönlich …
Justiz Brasilien
Erdogan will Militär und Geheimdienst kontrollieren
Istanbul (dpa) - Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan schlägt vor, den Generalstab der Streitkräfte und den Geheimdienst MIT künftig seinem Befehl zu …
Konflikte Türkei
Tunesisches Parlament entzieht Regierungschef das Vertrauen
Tunis - Für sein Projekt der "Nationalen Einheit" will Tunesiens Präsident Essebsi Regierungschef Essid loswerden. Der pocht auf die Verfassung und stellt die …
Parlament Str Tunesien
Papst wünscht sich unbequeme Jugendliche
Eindringlich redet der Papst der Jugend ins Gewissen. "Sofa-Jugendliche" brauche heute keiner. Auch für die Priester hat Franziskus eine ungemütliche Botschaft.
Kirche Leszek Szymanski Papst Vatikan Polen
Anschlag geplant: Mann in Belgien festgenommen
Brüssel - Auch Belgien scheint weiter im Visier von Terroristen zu stehen. Nach mehreren Razzien sitzt ein 33-Jähriger in Haft. Die Vorwürfe gegen ihn wiegen schwer.
Brüssel
Putin gedenkt im Nato-Land Slowenien Weltkriegsopfer
Die Medien hatten auf einen richtungweisenden Redebeitrag des russischen Präsidenten beim Weltkriegsgedenken in Slowenien gehofft. Doch Putin blieb unverbindlich und …
Geschichte Russland Slowenien
CDU-Politiker Spahn will Burka-Verbot
Berlin - Vollverschleierte Frauen wirken auf viele als unvereinbar mit der westlichen Kultur. Immer mal wieder wird deshalb ein Verbot gefordert. Aber die …
Berlin CDU
Niedersachsen will schnelleres Aus für Akws im Norden
Hannover (dpa) - Niedersachsens Umweltminister Stefan Wenzel hat ein schnelleres Ende für die Atom- und Kohlekraftwerke in Norddeutschland gefordert. Dies könne helfen, …
Energie Marcus Brandt Regierung Niedersachsen Atom
Clinton und Trump tauchen in heiße Wahlkampfphase ein
Nach den Parteitagen von Cleveland und Philadelphia vergeuden die Spitzenkandidaten Trump und Clinton keine Zeit. Die heiße Phase des Wahlkampfes hat begonnen. Derweil …
Wahlen Tannen Maury USA Parteien
Pro-Erdogan-Demo: Konfliktpotenzial ist immens
München - Die Türken haben nicht das Recht eine innenpolitische türkische Auseinandersetzung auf deutschem Boden mit Gewalt auszutragen. Kommentar zur Erdogan-Demo.
Recep Tayyip Erdogan Kommentar
Anzeigen Erdogans bleiben in Deutschland bestehen
Istanbul - Der türkische Präsident Erdogan ist schnell beleidigt. Dem Westen und speziell der EU wirft er mangelnde Solidarität nach dem Putsch vor. Immerhin: Seine …
Putschversuch in der Türkei Recep Tayyip Erdogan
Umfrage: Was Merkel mit "Wir schaffen das" (nicht) erreicht hat
Berlin - Angela Merkels Satz "Wir schaffen das" sollte die Deutschen in der Flüchtlingskrise optimistisch stimmen - rund ein Jahr später sieht alles ganz anders aus.
Bundesregierung Angela Merkel Bernd von Jutrczenka Deutschland Migration Flüchtlingskrise in Europa
Nonnen berichten von surrealem Gespräch mit Kirchen-Attentätern
Rouen - Nach dem islamistischen Anschlag auf eine Kirche im Norden Frankreichs haben zwei der bei der Tat anwesenden Nonnen über die Minuten nach dem Mord an dem …

US-Demokraten erneut von Hackern angegriffen
Washington - Die US-Demokraten sind erneut Opfer eines Hackerangriffs geworden: Diesmal traf es das Wahlkampfkomitee der Partei im Repräsentantenhaus (DCCC).

"Herr, vergib uns": Papst setzt in Auschwitz stille Zeichen
Papst Franziskus besucht den Ort schlimmster deutscher Nazi-Verbrechen. In Auschwitz gedenkt er der Opfer auf seine ganz eigene Weise. Am Ende überrascht er doch noch …
Kirche Darek Delmanowicz Radek Pietruszka Armin Weigel Daniel Dal Zennaro Papst Polen Nationalsozialismus Geschichte Vatikan
CSU unterstellt Merkel indirekt "Blauäugigkeit"
"Wir schaffen das" - an diesem Credo der Kanzlerin zur Bewältigung der Flüchtlingskrise reibt sich die CSU seit Monaten. Und Merkel hält daran fest. Streit ohne Ende?
Bundesregierung Kay Nietfeld Wolfgang Kumm Kriminalität Syrien Terrorismus Flüchtlinge
Kabinett beschließt Haushalts-Eckpunkte
Gmund - Die zusätzlichen Ausgaben für Polizei, Justiz und die innere Sicherheit lassen den bayerischen Staatshaushalt 2017 kräftig anwachsen - kräftiger als eigentlich …

Herrmann bekräftigt Forderung nach Abschiebung in Krisengebiete
München - "Zumindest Straftäter" will Herrmann auch in Staaten wie Afghanistan oder Irak zurückbringen. Damit erneuert Bayerns Innenminister eine alte Forderung der CSU.
Joachim Herrmann
Paris-Attentat: Österreich liefert mutmaßliche Komplizen an Frankreich aus
Wien - Die zwei Männer, offenbar IS-Mitglieder, wurden in einem Flüchtlingsheim in Salzburg festgenommen. Sie waren mit gefälschten syrischen Pässen eingereist und …
Österreich Terroranschläge in Paris
Gefälschter Abschluss? Melania Trump schaltet Webseite ab
Seit längerem versucht das Wahlkampfteam Trumps, dessen Ehefrau Melania nicht nur als Anhängsel ihres Mannes darzustellen. Mit ihrer Rede beim Parteitag blamierte sie …
Wahlen Michael Reynolds USA Internet Leute
"Focus": Zahl der Dschihad-Verfahren stark gestiegen
Karlsruhe - Die Zahl der Ermittlungsverfahren gegen mutmaßliche Islamisten und Rückkehrer aus den Kampfgebieten in Syrien und im Irak ist stark gestiegen.
Terroranschlag bei Würzburg Selbstmordanschlag in Ansbach
Clinton zieht in den Kampf ums Weiße Haus
Jetzt ist es ganz offiziell: Hillary Clinton wird für die US-Demokraten um die Präsidentschaft kämpfen. Erstmals hat eine Frau reelle Chancen, US-Präsidentin zu werden. …
Wahlen Andrew Gombert Justin Lane Tannen Maury Shawn Thew USA Präsident Parteien
Premier Valls will Moschee-Finanzierung aus Ausland stoppen
Paris (dpa) - Nach den islamistischen Anschlägen hat Frankreichs Premierminister Manuel Valls sich für ein Verbot der Finanzierung von Moscheen aus dem Ausland …
Religion Christophe Petit Tesson Regierung Frankreich Terrorismus Extremismus
Bewaffnete Oppositionelle in Armenien ergeben sich
Der versuchte Aufstand in Armenien ist vorbei. Die letzten Besetzer einer Polizeikaserne in Eriwan haben die Waffen niedergelegt. Doch die politische Krise der …
Konflikte Demonstrationen
Bundespolizei verweigert jedem zweiten Migranten Einreise
Berlin (dpa) - Die Bundespolizei hat an der Grenze zu Österreich zuletzt deutlich mehr Migranten an der Einreise gehindert. Dies berichtete die Zeitung "Die Welt" unter …
Migration Matthias Balk Deutschland Flüchtlinge
Bilder: Erdogan-Anhänger demonstrieren in Köln
Köln - Viele Tausend Türkischstämmige sind an den Rhein gekommen, um dem umstrittenen Präsidenten Erdogan lautstark ihre Solidarität zu bekunden. Bei vielen Kölnern …
Putschversuch in der Türkei
Trauerfeier in der Frauenkirche und im Bayerischen Landtag - Bilder
München - München hat in einem ökumenischen Gottesdienst in der Frauenkirche und bei einem Trauerakt im Bayerischen Landtag der neun Todesopfer des Amoklaufs gedacht.

CDU-Vize warnt Seehofer vor neuem Streit mit Merkel
Berlin - Die CDU warnt den CSU-Vorsitzenden Horst Seehofer vor einem neuen unionsinternen Konflikt über die Flüchtlingspolitik von Bundeskanzlerin Angela Merkel.
CDU CSU Angela Merkel Horst Seehofer
Papst feiert mit Hundertausenden Abschluss des Weltjugendtags
Krakau - Großes Finale beim Weltjugendtag in Krakau. Das Treffen der Katholiken geht mit einer gigantischen Messe zu Ende. Der Papst redet den Pilgern nochmals ins …
Kirche Papst Franziskus Papst Vatikan Polen
Immer mehr ältere Arbeitslose beziehen dauerhaft Hartz IV
Berlin (dpa) - Die Zahl der Arbeitslosen über 55 Jahre, die dauerhaft von Hartz IV leben, hat einem Medienbericht zufolge deutlich zugenommen.
Soziales Ralf Hirschberger Deutschland
Urteil: Keine Live-Zuschaltung türkischer Politiker nach Köln
Köln/Karlsruhe (dpa) - Die Veranstalter der Pro-Erdogan-Demonstration in Köln dürfen keine Politiker aus der Türkei wie Präsident Recep Tayyip Erdogan live auf einer …
Konflikte Türkei Uli Deck Demonstrationen Nordrhein-Westfalen
Regierungstruppen drängen Taliban in Südafghanistan zurück
Kabul (dpa) - Afghanische Regierungstruppen haben nach offiziellen Angaben die Kontrolle über das Zentrum des Bezirks Chanischin im Süden des Landes zurückerobert. …
Konflikte Afghanistan
Pro-Erdogan-Demo: Polizei stockt Zahl der Einsatzkräfte auf
Köln - Bis zu 30 000 Erdogan-Demonstranten, dazu ein Marsch von Rechten durch die Innenstadt - es wird kein ganz ruhiger Sonntag in Köln. Gestritten wird noch um eine …
Recep Tayyip Erdogan
US-Wahl: Donald Trump und Hillary Clinton im Check
München - Wofür stehen die beiden Kandidaten Donald Trump und Hillary Clinton eigentlich, welche Agenda verfolgen sie? Die tz macht den Kandidatencheck.
US-Wahl 2016 Donald Trump Hillary Clinton
Mann soll Terroranschlag in Belgien geplant haben
Auch Belgien scheint weiter im Visier von Terroristen zu stehen. Nach mehreren Razzien sitzt ein 33-Jähriger in Haft. Die Vorwürfe gegen ihn wiegen schwer.
Terrorismus Olivier Hoslet Belgien
Strategie des Islamischen Staates: Misstrauen als Waffe
München - Militärisch geraten die IS-Terroristen in Syrien und im Irak weiter unter Druck. Nun exportieren sie ihr mächtigstes Mittel verstärkt nach Europa – die Angst.
Islamischer Staat
Putin ehrt in Slowenien russische Weltkriegs-Opfer
Ljubljana - Die Medien hatten auf einen richtungweisenden Redebeitrag des russischen Präsidenten beim Weltkriegsgedenken in Slowenien gehofft. Doch Putin blieb …
Ljubljana Slowenien Wladimir Putin
Syrische Medien: Dutzende fliehen aus umkämpftem Aleppo
Die Lage der Zivilisten in der eingekesselten Stadt Aleppo ist verzweifelt. Helfen Fluchtkorridore den Menschen, oder sind sie ein syrisch-russischer Propagandatrick?
Konflikte Str Syrien
Seehofer distanziert sich von Merkels „Wir schaffen das“
Gmund - „Wir schaffen das“ - dass die Kanzlerin trotz allem diesen Satz zur Flüchtlingskrise wiederholt hat, kann der CSU-Chef nicht fassen. Die Probleme seien zu groß. …
München CDU CSU Angela Merkel Horst Seehofer Flüchtlingskrise in Europa
Länder machen bei Neuregelung der Bund-Länder-Finanzen Tempo
Die Länder wollen bei der Neugestaltung ihrer Finanzbeziehungen zum Bund nicht länger warten. Es geht um einen Ausgleich zwischen reichen und armen Ländern sowie die …
Finanzen Britta Pedersen Deutschland Bundesländer
Terror: Deutsche lassen sich nicht verunsichern
Berlin - Paris, Brüssel, Nizza - und zuletzt auch Würzburg und Ansbach: Der Terror hat Deutschland erreicht, die Verunsicherung war kurz nach den Attacken groß. Eine …
Terrorismus Kriminalität Deutschland
"Turboradikalisierung"? Das sagt ein Experte
Nürnberg - Der Leiter der Beratungsstelle Radikalisierung beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (Bamf), Florian Endres, hält eine "Turboradikalisierung" junger …
Amoklauf in München Selbstmordanschlag in Ansbach
Pro-Erdogan-Demo: Steinmeier ruft zur Mäßigung auf
Köln - Möglicherweise 30 000 Erdogan-Anhänger werden am Sonntag in Köln auf die Straße gehen. Vier Gegendemonstrationen sind angemeldet. Kann das gut gehen? Angesichts …
Konflikte Türkei Putschversuch in der Türkei Henning Kaiser Deutschland Demonstrationen
Tausende wollen gegen rechtspopulistische Demo protestieren
Berlin - Das rechtspopulistische Bündnis "Wir für Berlin & Wir für Deutschland" will am Samstag in Berlin gegen die Aufnahme von Flüchtlingen demonstrieren. Es handelt …
Demonstrationen Paul Zinken Berlin Extremismus
Nach Merkel-Rede: CSU fordert schärfere Grenzkontrollen
München – Nach dem Auftritt von Bundeskanzlerin Angela Merkel vor der Hauptstadtpresse fordert  Bayerns CSU-Fraktionschef Kreuzer schärfere Grenzkontrollen.
CSU Angela Merkel Flüchtlingskrise in Europa
Niedersachsen stellt Strafanzeige wegen vorab verratener Salafistenrazzia
Hildesheim - Wegen eines Presseberichts hatte die Hildesheimer Polizei eine Durchsuchungsaktion bei einem Hildesheimer Moscheeverein notdürftig vorziehen müssen. Jetzt …
Hildesheim
Koalitionsstreit um Bundeswehreinsatz im Inland
Nach den Anschlägen in Bayern ist der Streit über eine Grundgesetzänderung für einen erweiterten Einsatz der Bundeswehr im Inland wieder entfacht. Die Union ist dafür, …
Bundesregierung Bernd Settnik Deutschland Terrorismus Verteidigung
Anschlag auf Sikh-Tempel: Prozess hinter verschlossenen Türen
Münster - In Münster steht ein 20-jähriger Mann vor Gericht. Der Vorwurf lautet unter anderem Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Straftat. Es ist der erste …
Münster
Pro-Erdogan-Demo - Kölner Polizei kündigt hartes Durchgreifen an
Köln - Erwartet werden bis zu 30.000 Anhänger des türkischen Präsidenten Erdogan, dazu möglicherweise gewaltbereite Hooligans, Autonome und kurdische Erdogan-Gegner. Die …
Putschversuch in der Türkei Recep Tayyip Erdogan
CSU-Kritik an Merkel-Auftritt: "Wir schaffen das" ist zu wenig
Gmund - Das Motto der Kanzlerin sei in diesen Zeiten nicht das richtige, moniert der bayerische Finanzminister Markus Söder -und erwähnt einen "historischen Fehler".
CSU Angela Merkel Markus Söder
Nach Wirbel: Erdogan-Anhänger erklärt seine Talk-Aussage
München - Mit provokanten Aussagen im ZDF-"Donnerstalk" bei Dunja Hayali hat ein glühender Erdogan-Anhänger für Wirbel gesorgt und einen Shitstorm geerntet.
ZDF
Türkische Justiz beschlagnahmt Vermögen von 3000 Richtern
Istanbul - Nach dem gescheiterten Putschversuch will die türkische Staatsanwaltschaft die Privatvermögen von mehr als 3000 suspendierten Richtern und Staatsanwälten …
Putschversuch in der Türkei
CDU-Vize Spahn stellt doppelte Staatsbürgerschaft infrage
Berlin - Am Sonntag wollen tausende Erdogan-Anhängern in Köln demonstrieren. Anlass für CDU-Vize Jens Spahn, klare Loyalitäten zu fordern.
Putschversuch in der Türkei CDU Jens Spahn Recep Tayyip Erdogan
Trump zu umstrittenen Besuch in Mexiko eingetroffen
Mexiko-Stadt - Der republikanische US-Präsidentschaftskandidat Donald Trump ist zu einem Treffen mit Präsident Enrique Peña Nieto nach Mexiko gereist. Der …
US-Wahl 2016 Donald Trump
Rajoy verliert Abstimmung - Spanien weiter ohne Regierung
Madrid - Während die Spanier langsam aus dem Sommerurlaub heimkehren, befindet sich ihr Land weiter in einer Polit-Siesta. Der geschäftsführende Regierungschef Rajoy …

Union will ausländische Straftäter zwingend ausweisen
München - Der Begriff ist martialisch, der Hintergrund ernst. An einer „Knock-Out-Regel“ für straffällig gewordene Ausländer arbeiten Unions-Abgeordnete derzeit - einer …

Merkel in Italien: Einigkeit bei Abschiebungsfrage
Maranello - In der Flüchtlingsfrage sehen Deutschland und Italien Fortschritte. Aber auch große Probleme. Überschattet wird das Treffen von Merkel und Renzi von dem …
Angela Merkel
Bundeswehr und Polizei üben gemeinsam für den Terrorfall
Der Streit über Bundeswehreinsätze im Inneren läuft seit Jahrzehnten. Die Gewalttaten von München, Würzburg und Ansbach haben ihn in diesem Sommer verschärft. Jetzt ist …
Terrorismus Kay Nietfeld Sebastian Willnow Deutschland Innere Sicherheit Bundeswehr
Mainzer AfD-Fraktionschef Junge angegriffen und verletzt
Mainz - Der rheinland-pfälzische AfD-Fraktionschef Uwe Junge ist in Mainz angegriffen und verletzt worden. Die Polizei sprach von einem Angreifer, der Junge nach eigener …

Landtagswahl 2016 in Mecklenburg-Vorpommern: Die wichtigsten Fragen und Antworten
Schwerin - Am 04. September 2016 finden in Mecklenburg-Vorpommern die Landtagswahlen statt. Wir beantworten die wichtigsten Fragen zur Wahl und zeigen die aktuellste …
Landtagswahl Mecklenburg-Vorpommern Erwin Sellering Lorenz Caffier
Juristische Einschätzung zu Böhmermann bleibt geheim
Berlin - Die interne juristische Einschätzung der Bundesregierung zum Schmähgedicht des TV-Satirikers Jan Böhmermann darf nicht veröffentlicht werden.
Jan Böhmermann
Kabinett beschließt "Sex-Auskunft": Mütter müssen Väter nennen
Berlin - Manche nennen es „Sex-Auskunft“. Wenn der Vater doch nicht der Vater ist, muss die Mutter künftig Namen nennen. Werden damit Persönlichkeitsrechte verletzt? Am …

Umfrage: Clintons Unbeliebtheit erreicht Rekordwerte
Washington (dpa) - Hillary Clintons Beliebtheitswerte sind in den USA weiter auf Talfahrt und erreichen neue Minusrekorde. In einer Umfrage des Senders ABC und der …
Wahlen Shawn Thew Jim Lo Scalzo USA Präsident
Tochter bestreitet Tod von Usbekistans Diktator Karimow
Taschkent - Die Tochter des usbekischen Präsidenten Islam Karimow hat Berichten über den Tod ihres Vaters widersprochen. Der Diktator ist seit 27 Jahren an der Spitze …

Russland lehnt UN-Sanktionen wegen Giftgas-Angriffen in Syrien ab
Moskau - Russland hat seinen Verbündeten Syrien im UN-Sicherheitsrat gegen den Vorwurf des Chemiewaffen-Einsatzes in Schutz genommen und Forderungen des Westens nach …

Nahles: Bei Ostrenten ist die Union am Zug
Ein Konzept für die Ost-West-Angleichung der Renten gibt es - aber keine Einigkeit in der Koalition. Die zuständige Ministerin pocht auf ihre Linie beim Streitpunkt …
Rente Marijan Murat Deutschland Bundesregierung
"Mann im Job und Frau am Herd": Jennifer Rostock singen Anti-AfD-Hit
München - Die Band Jennifer Rostock überrascht mit einem politischen Hit über die AfD. Sie will damit den Wählern vor den Landtagswahlen in Mecklenburg-Vorpommern eine …
Landtagswahl Mecklenburg-Vorpommern
So will sich die Bundeswehr vor Dschihadisten schützen
Berlin - Der Bundeswehr droht Gefahr aus den eigenen Reihen: Mehr als 20 aktive Soldaten wurden bereits als Islamisten enttarnt. Einige Ex-Soldaten haben sich dem IS …

Hohn und Spott für Schlager-Wahlsong der Berliner CDU
Berlin - Die Berliner CDU macht Wahlkampf im Schlagerstyle - und fängt sich im Internet damit gerade einen Shitstorm ein. „Zeit für ein starkes Berlin“ heißt der …

Koalition plant neues Gipfeltreffen
München – Nach dem heftigen Streit am Ende der Sommerpause plant die Große Koalition für September ein neues Gipfeltreffen.

Wagenknecht: "Müssen glaubwürdige Stimme des Protests sein"
Berlin - Miese Umfragewerte und harte Konkurrenz durch die AfD - die Linke kehrt nach dem Sommer mit reichlich Problemen auf die große Bühne zurück. Frontfrau …
Sahra Wagenknecht
Die K-Frage der Union: Zeit des (Ab)Wartens
Berlin - Es ist kein Wunder, wenn die Regierungschefin etwa ein Jahr vor der Wahl gefragt wird, ob sie noch einmal antreten wolle. Es wäre auch nicht ungewöhnlich, wenn …
Kommentar
AfD-Chef: Würden in Schwerin auch die NPD unterstützen
Schwerin - Wenige Tage vor der Landtagswahl in Mecklenburg-Vorpommern sorgt das Verhältnis der AfD zur NPD für Debatten. Auslöser sind Äußerungen führender …
Landtagswahl Mecklenburg-Vorpommern AfD
Kommentar zu TTIP: Lachende Dritte sitzen in Moskau und Peking
München - Das amerikanisch-europäische TTIP-Abkommen ist so gut wie tot. Darum herumzureden ist ziemlich zwecklos. Und am Ende lachen Moskau und Peking. Ein Kommentar …
Kommentar
Chemiewaffen: UN-Sanktionen gegen Syrien gefordert
Damaskus - Hat die syrische Regierung im Bürgerkrieg Chemiewaffen eingesetzt? London und Paris fordern nun UN-Sanktionen.

Meuthen: AfD würde in Schwerin auch mit der NPD stimmen
Schwerin - Die AfD kann sich bei einem Wahlerfolg in Mecklenburg-Vorpommern auch eine Unterstützung der rechtsextremen NPD im Landtag vorstellen. "Man muss in einem …
Wahlen Marijan Murat AfD Mecklenburg-Vorpommern Parteien
Merkel über Flüchtlingspolitik: "Haben das Problem zu lange ignoriert"
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel gesteht ein Jahr nach der Öffnung der Grenzen Fehler in der Flüchtlingspolitik der Vergangenheit ein. Was die Kanzlerin zu sagen …
Angela Merkel Flüchtlingskrise in Europa
Waffenruhe zwischen Türken und Kurden in Syrien
Hangzhou - Wenn sich zwei der wichtigsten US-Verbündeten im Syrien-Konflikt plötzlich gegenseitig bekämpften, ruft das sogar Präsident Obama auf den Plan. Nun soll …

Drama im Mittelmeer: Mehr als 7000 Bootsflüchtlinge an einem Tag
Berlin/Rom - Nach der Schließung der sogenannten Balkan-Route sprach man hierzulande von einer „Atempause“ für die Kommunen, die mit der Versorgung der Flüchtlinge …
Flüchtlingskrise in Europa
Ganz Libyen könnte bald vom IS befreit sein
Tripolis - Noch im Mai sorgte sich die Welt vor der angeblichen Macht der Terrormiliz Islamischer Staat in Libyen. Nur wenige Monate später scheint der Sieg über die …

Video: Hier wird AfD-Chef Meuthen mit tiefgefrorener Torte beworfen
Seevetal - Nächster Tortenalarm bei der AfD. Diesmal trifft es den Bundeschef Jörg Meuthen. Der tiefgefrorene Kuchen verletzte den Politiker am Kopf. Der holt zum …

Hartz-IV-Sätze steigen - Kleine Kinder gehen leer aus
Hartz-IV-Empfänger können mit mehr Geld rechnen. Die Spanne der Erhöhungen reicht von 3 bis 21 Euro. Nur für kleine Kinder gibt es nicht mehr - nicht der einzigen Stein …
Soziales Patrick Seeger Deutschland Hartz IV
Fast eine Million Rentner haben Minijobs
Das Rentenniveau sinkt und damit nimmt der Teil der Rentner zu, die hinzuverdienen müssen. Der Teil, der das freiwillig macht, nimmt dagegen ab. Das sagt jedenfalls der …
Rente Frank Rumpenhorst Deutschland Bundesregierung
Rajoy verliert Abstimmung: Spanien weiter ohne Regierung
Während die Spanier langsam aus dem Sommerurlaub heimkehren, befindet sich ihr Land weiter in einer Polit-Siesta. Der geschäftsführende Regierungschef Rajoy scheiterte …
Regierung Mariscal Spanien Parlament
Türkischer Innenminister tritt überraschend zurück
Ankara - Der türkische Innenminister Efkan Ala ist am Mittwoch zurückgetreten. Über die Hintergründe des Rücktritts kann derzeit nur spekuliert werden.

Brasiliens Präsidentin Rousseff des Amtes enthoben
Brasília -„Tchau Querida“, „Tschüss meine Liebe“, war der Schlachtruf der Gegner von Brasiliens Präsidentin Dilma Rousseff. Nun muss sie nach einem beispiellosen …
Regierung Senat Brasilien
AfD- und Linksanhänger vertrauen Putin mehr als Merkel
Berlin - Bei den Anhängern der AfD und der Linken genießt der russische Präsident Wladimir Putin mehr Vertrauen als Bundeskanzlerin Angela Merkel. Das geht aus einer …

Russland oder US-Koalition: Wer tötete IS-Sprecher Al-Adnani?
Istanbul/Moskau  - Einer der bekanntesten Anführer des IS ist ums Leben gekommen. Doch wer hat ihn getötet? Moskaus Luftwaffe will dafür verantwortlich sein. Aber auch …

Rang abgelaufen? AfD in Mecklenburg-Vorpommern vor CDU
Schwerin - Nach einer Umfrage könnte sich die AfD bereits am kommenden Sonntag in Mecklenburg-Vorpommern vor die CDU setzen. Nur fünf Prozentpunkte fehlen demnach auf …
Landtagswahl Mecklenburg-Vorpommern
Landtagswahl 2016 in Mecklenburg-Vorpommern: Neue Umfragewerte
Schwerin - Am 04. September 2016 wird in Mecklenburg-Vorpommern der Landtag neu gewählt. Dessen Zusammensetzung könnte sich drastisch verändern, zumindest deuten …
Landtagswahl Mecklenburg-Vorpommern Erwin Sellering Lorenz Caffier
Die wichtigsten Fragen zum Tod von IS-Sprecher Al-Adnani
Aleppo - Der Tod von Sprecher Abu Mohammad al-Adnani könnte den IS schwer treffen. Wir beantworten die wichtigsten Fragen zum Schlag gegen den Terror-Staat.
Islamischer Staat
Ikea, Kind und Konto: Das ändert sich zum 1. September
Berlin - Von diesem Donnerstag an gelten wieder eine Reihe von Neuregelungen - von der Früherkennung für Kinder bis zum Verbot bestimmter Halogenlampen.

Die Kandidaten-Frage: Merkel - oder gar ein CSU-Kandidat?
München - Gut ein Jahr vor der Bundestagswahl ist die K-Frage in der Union das beherrschende Thema. Die tz hat Parteienforscher Jürgen Falter zu den Szenarien befragt.

Auch Altmaier räumt frühere Fehler in Flüchtlingspolitik ein
Berlin - Ähnlich wie Kanzlerin Angela Merkel hat auch ihr Kanzleramtschef Peter Altmaier (beide CDU) frühere Fehler in der Flüchtlingspolitik eingeräumt.
Migration Michael Kappeler Deutschland Bundesregierung Flüchtlingskrise in Europa
Mehr als 125 000 Ceta-Gegner reichen Bürgerklage ein
Karlsruhe - Stellvertretend für mehr als 125 000 Mitkläger hat ein Bündnis gegen das Freihandelsabkommen Ceta die größte Bürgerklage in der Geschichte des …

Nordkorea lässt offenbar auch Vize-Premierminister hinrichten
Seoul - Südkorea sieht in der Art und Weise, wie Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un regiert, eine „Schreckensherrschaft“. Als Beweise dienen Seoul die politischen …

Neuwahl in Österreich: Innenministerium beschließt schärfere Regeln
Wien - Österreich muss noch einmal wählen: Die Wiederholung der Präsidentenwahl ist am 2. Oktober. Hierfür gelten jedoch striktere Vorschriften - diese treffen vor allem …
Österreich Wahl in Österreich
Türkischer Minister bestreitet Einigung auf Waffenruhe mit Kurden
Istanbul - Der türkische Europaminister Ömer Celik bestreitet, dass sich sein Land mit einem von den kurdischen Volksschutzeinheiten YPG angeführten Militärbündnis in …

Flüchtlings-Lager auf griechischen Ostägäis-Inseln überfüllt
Athen (dpa) - Die Lage in den Flüchtlings- und Registrierungslagern (Hotspots) auf den Inseln der östlichen Ägäis hat sich dramatisch verschlechtert. Nach der Ankunft …
Migration Orestis Panagiotou Griechenland Flüchtlingskrise in Europa
Zustimmung für Merkel und Union am Tiefpunkt - AfD legt weiter zu
Berlin - So mies stand es seit 2013 nie um die Union. Im Stern-RTL-Wahltrend sind sowohl Partei als auch die Kanzlerin am Tiefpunkt angelangt.

Britische Regierung berät über Brexit-Fahrplan
London - Erstmals nach der Sommerpause trommelt Premierministerin May ihre Minister zusammen. Es geht um einen Fahrplan für die Brexit-Verhandlungen. Doch das Kabinett …
EU Soeren Stache Großbritannien Brexit
Union und SPD streiten über Freihandelsabkommen TTIP
Berlin - Union und SPD streiten sich weiter über das Freihandelsabkommen TTIP zwischen der Europäischen Union und den USA.
Handel Deutschland Koalition USA
Merkel-Kritiker Tiedje: Kanzlerin hat "Riesenfehler gemacht"
München - Kaum ein Satz der letzten Jahrzehnte hat ein Land so polarisiert wie Angela Merkels Leitmotiv „Wir schaffen das“. Ein Jahr später fallen die Bilanzen höchst …

Ernüchternd: Mindestlohn hilft nicht gegen Kinderarmut
Frankfurt - Vor einem Jahr wurde der Mindestlohn eingeführt. Er sollte besonders Familien unterstützen. Doch hat er das? Die Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage …
Die Grünen
Sprecher des Islamischen Staates in Nordsyrien getötet
Istanbul - Die IS-Terrormiliz hat in diesem Jahr viele Niederlagen erlitten. Zugleich wurden mehrere ihrer höchsten Anführer getötet. Jetzt kommt der durch …
Islamischer Staat
Nach Gabriel wendet sich auch Paris vom Handelspakt TTIP ab
Paris/Berlin -TTIP-Abgesang nun auch an der Seine: Die französische Regierung sieht keine Chance mehr auf eine rasche Einigung. Das Reizthema dürfte auch bei der …

Wirtschaftsminister Macron tritt zurück - Präsidentschaftskandidatur?
Paris - Er gilt als smarter Blitzaufsteiger der französischen Politik. Seit Monaten wird in Paris gerätselt, ob Emmanuel Macron nach dem höchsten Amt im Staate greifen …

Nizza und Cannes heben Burkini-Verbot wieder auf
Cannes/Nizza - Die Städte haben nach einer Gerichtsentscheidung ihr umstrittenes Burkini-Verbot zurückgezogen. Der städtische Erlass, der ursprünglich bis Monatsende …

Nach blutigem Einsatz: Mexikos Polizeichef gefeuert
Wegen Menschenrechtsverletzungen stehen die mexikanischen Sicherheitskräfte immer wieder in der Kritik. Übertriebene Gewalt, Folter und Misshandlungen, lauten die …
Innere Sicherheit Str Menschenrechte Mexiko
Blutiger Terroranschlag auf Hotel in Somalia
Zum dritten Mal greift Al-Shabaab das selbe Hotel in Mogadischu an. Die Botschaft der islamistischen Terrormiliz ist klar: Für ihre Kämpfer sind selbst die besten …
Terrorismus Somalia
Kampfflugzeug der Schweizer Luftwaffe abgestürzt
Bern (dpa) - Suchmannschaften haben die Absturzstelle eines vermissten Kampfflugzeugs der Schweizer Luftwaffe in den Alpen entdeckt. Das teilte das …
Luftverkehr Militär Schweiz
Ließ Kim Jong Un einen Politiker hinrichten, weil er eingeschlafen war?
Pjöngjang - Nordkoreas Herrscher Kim Jong Un soll die Hinrichtung zweier Politiker durch Kriegsgeschütze vorgegeben haben. Einer soll Medien zufolge in einer Sitzung mit …
Kim Jong Un
Cavusoglu fordert Visafreiheit für Türken bis Oktober
Ankara - Die Türkei droht der EU weiter mit der Aufkündigung des Flüchtlingsabkommens, sollte sie nicht bis Oktober Visafreiheit für Türken gewähren. Nun gibt es eine …

Achtklässlerin seit Jahren mit Nikab in der Schule
Belm - Eine Achtklässlerin in Niedersachsen erscheint bereits seit drei Jahren vollverschleiert zum Unterricht. Die Schule meldete das aber erst jetzt. Nun soll das …

CDU nahm unzulässige Spenden von Ex-Agent Mauss an
Mainz - Die CDU hat über eine Anwaltskanzlei Spenden von dritter Seite erhalten, mehrere zehntausend Euro. Zumindest über den Spender gibt es nun mehr Klarheit.
CDU
Anschläge von Dresden: Bekennerschreiben war Fälschung
Dresden - Ein nach den Sprengstoffanschlägen in Dresden auf einer Antifa-Internetseite aufgetauchtes Bekennerschreiben ist nach Einschätzung der Behörden gefälscht.

Kommentar: Die Deutsche Bank - ein Spielball der Spekulanten
München - Der Aktienkurs der Deutschen Bank ist im freien Fall, die Anleger sind in Panik. Wie geht es weiter? Ein Kommentar.
Deutsche Bank Kommentar
Waffenfunde auf Rekordniveau: Rechtsextreme rüsten auf
Wiesbaden - Rechtsextreme rüsten offenbar auf: Die Anzahl der beschlagnahmten Waffen soll im Jahr 2015 um mehr als das Doppelte gestiegen sein.
Wiesbaden
Nach Erfolg der AfD: Unionspolitiker fordern neue Leitkultur-Debatte
Berlin - Von Heimatliebe und Stolz auf die Nation ist in einem neuen Leitkultur-Aufruf der CSU und der Sachsen-CDU zu lesen. Das konservative Papier ist eine Reaktion …

Trump soll Frauen gefeuert haben, die ihm zu hässlich waren
Los Angeles - Wieder schwere Vorwürfe gegen US-Präsidentschaftskandidat Trump: Er soll verlangt haben, in einem seiner Golfclubs nur "hübsche" Frauen einzustellen.
US-Wahl 2016 Donald Trump
"Sumpfhühner und Schlauberger": Steinbrücks letzte Bundestags-Rede
Berlin - Er galt lange als einer der umstrittensten SPD-Politiker aller Zeiten. Am Donnerstag verabschiedete sich Peer Steinbrück nun endgültig von der politischen Bühne …
Peer Steinbrück
EU ebnet Weg für Weltklimapakt
Brüssel - Bei der Pariser Konferenz hat die EU sich voriges Jahr als Klimaretter feiern lassen. Den Ruf will sie nicht verlieren - und deshalb mit dabei sein, wenn der …

Angespannte Sicherheitslage vor Einheitsfeiern in Dresden
Am Wochenende werden Hunderttausende Menschen zu den Einheitsfeiern in Dresden erwartet. Am Montag kommen auch Bundespräsident und die Kanzlerin. Die …
Kriminalität Sebastian Kahnert Bundesländer Extremismus Sachsen
Supermärkte sollten abgelaufene Lebensmittel spenden müssen
Die Debatte um Lebensmittelgverschwendung geht weiter: Eine große Mehrheit der Deutschen fordert, Supermärkte sollten abgelaufene Lebensmittel spenden müssen.
Lebensmittel Deutschland Verbraucher Umfrage
Philippinens Präsident vergleicht sich mit Hitler
Manila - Philippinens Präsident schockt erneut: Duterte vergleicht die drei Millionen Drogenabhängige in seinem Land mit den drei Millionen Juden, die Hitler tötete - er …
Rodrigo Duterte
Spitzenpolitiker aus aller Welt nehmen Abschied von Peres
Jerusalem - Die Trauerfeier für Israels Altpräsident Schimon Peres hat am Freitagmorgen begonnen. Politiker aus der ganzen Welt reisten an und würdigten ihn als großen …
Israel Jerusalem Angela Merkel Barack Obama François Hollande Joachim Gauck
Landtag: Aigner und Felbinger in Erklärungsnot
München - Ärger im Landtag: Wirtschaftsministerin Ilse Aigner (CSU) kam in Erklärungsnöte wegen der Kosten für die Verlegung der Erdkabel. Und ein Abgeordneter – Günther …
Bayerischer Landtag Ilse Aigner
Ombudsfrau John nennt Zschäpes Aussage unglaubwürdig
Berlin - Die Ombudsfrau der Bundesregierung für die Opfer des NSU-Terrors, Barbara John, hält die Aussage der Hauptangeklagten Beate Zschäpe für unglaubwürdig.
Prozesse NSU-Prozess Deutschland Terrorismus
USA und Russland streiten über Syrien - Merkel spricht mit Putin
Berlin - Nach der Gewalteskalation in Syrien verschärfen sich die Spannungen zwischen den USA und Russland. Merkel greift zum Telefon und teilt Putin ihre Besorgnis mit. …
Angela Merkel John Kerry Sergej Lawrow Wladislaw Putilin
EU-Kommission verklagt Deutschland wegen Pkw-Maut
Der Maut-Streit zwischen Brüssel und Berlin eskaliert. Nun sollen europäische Richter entscheiden, ob die "Infrastrukturabgabe" wegen Diskriminierung von Ausländern …
EU Bernd Wüstneck Deutschland Maut Verkehr
Experten kritisieren das neue CSU-Integrationsgesetz
München - Das umstrittene Integrationsgesetz der bayerischen Staatsregierung erntet erneut heftige Kritik. Besonders den Begriff der Leitkultur halten viele für …
CSU
Zschäpe spricht zum ersten Mal im NSU-Prozess
Jahrelang schwieg sie eisern, nur schriftlich erklärte sie sich über ihre Anwälte. Auch auf Fragen antworteten ihre Verteidiger für sie. Jetzt hat Beate Zschäpe erstmals …
Prozesse NSU-Prozess Peter Kneffel Matthias Schrader Deutschland Terrorismus
Bundestag billigt Kompromiss zur Erbschaftsteuer
Der mühsam ausgehandelte Erbschaftsteuer-Kompromiss findet wie erwartet eine Mehrheit im Bundestag. Jetzt ist der Bundesrat am Zuge. Kritker haben weiter Zweifel an der …
Bundestag Wolfram Kastl Deutschland Steuern Erbschaftsteuer
Terror-Gefahr: Franzose in Bulgarien festgenommen
Sofia - Wegen Terrorverdachts ist an der bulgarischen Grenze zur Türkei ein radikalisierter Franzose festgenommen worden.
Bulgarien
Beate Zschäpe spricht - mit leiser und dünner Stimme
München - Dreieinhalb Jahre läuft der NSU-Prozess gegen Beate Zschäpe. Noch nie hat sie im Gericht ums Wort gebeten - bis jetzt. Am 313. Verhandlungstag drückt sie auf …
NSU-Prozess Beate Zschäpe
Amnesty und Pro Asyl warnen vor Flüchtlings-Deals mit Ägypten und Sudan
Berlin - "Die EU-Kommission versucht, ihre Verantwortung für Flüchtlinge immer weiter vor die Grenzen Europas auszulagern", kritisieren Experten der …

So beschreibt der "New Yorker" den Amerikanern Frauke Petry und die AfD
New York - Das Phänomen "AfD" ist offenbar auch an den USA nicht spurlos vorbeigegangen: Der Autor Thomas Meaney verbrachte einige Tage mit der Vorsitzenden Frauke Petry …
AfD Frauke Petry
EU-Kommission verklagt Deutschland wegen Pkw-Maut
Brüssel - Die EU-Kommission verklagt Deutschland wegen der geplanten Einführung der CSU-initiierten Pkw-Maut. Was der Grund dafür ist.
EU-Kommission Pkw-Maut
Israel nimmt Abschied vom großen Staatsmann Schimon Peres
Jerusalem/Berlin - Altpräsident Peres war Israels beliebtester Repräsentant im Ausland. Dutzende Spitzenpolitiker kommen zu seinem Begräbnis in Jerusalem. Als Erster ist …
Regierung Schimon Peres Jim Hollander Atef Safadi Personen Israel Nahost
"Wir wissen nicht, wer geschossen hat, aber natürlich ist Russland schuld"
Utrecht/Moskau - Im Juli 2014 trifft eine Rakete Passagierflug MH17 über der Ostukraine. Wer ist schuld am Tod von 298 Menschen? Ermittler haben ein bestimmtes Geschütz …
Russland Ukraine
Zschäpe spricht zum ersten Mal im NSU-Prozess
München - Premiere am Münchner Oberlandesgericht: Zum ersten Mal hat die mutmaßliche Rechtsterroristin Beate Zschäpe im NSU-Prozess persönlich das Wort ergriffen.
NSU-Prozess Beate Zschäpe
Amnesty: Sudan setzt Chemiewaffen gegen Bevölkerung ein
Der Einsatz von Chemiewaffen in Konflikten ist international geächtet. Laut einem Amnesty-Bericht soll der Sudan in Dutzenden Fällen Giftgas gegen die Bevölkerung in …
Konflikte Waffen Sudan
Seehofer: So holte er zum Rundumschlag aus
München - Horst Seehofer nutzt seinen Auftritt im Landtag, um sich den Frust von der Seele zu reden. Der Ministerpräsident bezieht klar Stellung zu vielen heiklen Themen.
Horst Seehofer
BKA plant Bundestrojaner fürs Handy
Berlin - Das Bundeskriminalamt (BKA) will einem Medienbericht zufolge künftig Smartphones und Tablets von Verdächtigen überwachen können.
BKA Bundestrojaner
AfD-Chef Holm soll gegen Landeswahlrecht verstoßen haben
Berlin/Schwerin - Dem Vorsitzenden der AfD-Landtagsfraktion von Mecklenburg-Vorpommern, Leif-Erik Holm, droht der Verlust seines Parlamentsmandats.
AfD Leif-Erik Holm
Linke will strittige Kandidaten-Frage noch nicht lösen
Wer vertritt die Linken an vorderster Front bei der Bundestagswahl? Sahra Wagenknecht und Dietmar Bartsch wollen als Duo antreten - doch die Partei macht deutlich: Es …
Parteien Bernd Settnik Deutschland Linke
Fast 10 000 Tote durch Moskaus Syrien-Einsatz
Seit einem Jahr bombardiert Russlands Luftwaffe Ziele im Bürgerkriegsland Syrien. Mehr als jedes Dritte Opfer der russischen Bomben ist ein Zivilist. Hilfsorganisationen …

Tauber soll Merkel-Kritiker wüst beschimpft haben
Berlin - CDU-Generalsekretär Tauber nimmt heute Stellung zu den Vorwürfen, er habe CDU-Geschäftsführerin Anne Höhne-Weigl mit fragwürdigen Methoden aus dem Amt drängen …
CDU
Trump soll als Arbeitgeber Frauen diskriminiert haben
Washington -  Wieder schwere Vorwürfe gegen US-Präsidentschaftskandidat Trump: Er soll verlangt haben, in einem seiner Golfclubs nur "hübsche" Frauen einzustellen. Alle …
US-Wahl 2016 Donald Trump Hillary Clinton Bernie Sanders
Kommentar: Darum habe ich gerade Angst vor Deutschland
München - Der Fremdenhass und die Gewalt gegen Ausländer in Deutschland erreichen dramatische Ausmaße. Das macht unserer Autorin Madita Tietgen Angst. Ein sehr …
München Flüchtlingskrise in Europa
Vize-Generalstaatsanwalt entgeht Attentat in Kairo
Kairo – Der stellvertretende ägyptische Generalstaatsanwalt ist nur knapp einem Bombenanschlag entgangen. Ein mit Sprengstoff beladenes Auto explodierte.

Bürgermeister wegen Asylpolitik niedergeschlagen - Weitere Droh-Mail
Segeberg - Weil er Flüchtlinge aufnehmen wollte, wurde der Bürgermeister einer norddeutschen Gemeinde niedergeschlagen. Jetzt kam eine weitere bedrohliche Nachricht an.
Kriminalität Friso Gentsch Rechtsextremismus Migration Flüchtlingskrise in Europa Schleswig-Holstein
2015 kamen weniger Flüchtlinge nach Deutschland als angenommen
Berlin - Bisher wurde damit kalkuliert, dass 2015 1,1 Millionen Asylbewerber nach Deutschland kamen. Jetzt ist bekannt: Es waren viel weniger.

AfD-kritischer Leserbrief: 80-Jähriger wird zum Facebook-Helden
Geretsried - Ein 80-jähriger Rentner schickte einen AfD-kritischen Leserbrief an die "Süddeutsche Zeitung" - auf Facebook wird er für seine klare Haltung wie ein Held …

Todenhöfer über Syrien: "Die Rebellen sind nicht besser als Assad"
Aleppo - Nahost-Experte Jürgen Todenhöfer war vor Kurzem in Syrien im Kampfgebiet des Bürgerkriegs in Syrien. In der tz erzählt der Buchautor (Inside IS) von seinen …
Baschar al-Assad Jürgen Todenhöfer
Viele Spitzenpolitiker bei Trauerfeier für Shimon Peres
Jerusalem - Die Trauerfeierlichkeiten für die Beerdigung von Israels Altpräsident Schimon Peres haben am Freitagmorgen begonnen. Gauck, Prinz Charles, Obama und viele …
Jerusalem Barack Obama François Hollande Joachim Gauck
Hillary Clinton bewundert Angela Merkel
Chicago - Die demokratische US-Präsidentschaftskandidatin Hillary Clinton hat Kanzlerin Angela Merkel in den höchsten Tönen gelobt.
Chicago Angela Merkel Hillary Clinton
Gauck sieht Nazi-Gräuel als Verpflichtung
Kiew - Das Massaker in Babi Jar an den Kiewer Juden war Vorläufer des industriellen Massenmordens der Nazis. Der Bundespräsident bekennt sich zur Schuld - und mahnt …
Angela Merkel Joachim Gauck
Sprengsatz-Attrappe an der Dresdner Marienbrücke entdeckt
Dresden - Mitarbeiter eines Sicherheitsdienstes haben an der Marienbrücke in Dresden eine Sprengsatz-Attrappe gefunden. Gibt es Zusammenhänge mit den Anschlägen vom …

Merkel und Erdogan fordern Stopp der Angriffe auf Aleppo
Berlin/Ankara - Die "mehrfach berichteten eklatanten Verstöße gegen das humanitäre Völkerrecht" seien nicht mehr hinnehmbar, sollen sich die beiden Regierungschefs in …
Aleppo Syrien Angela Merkel Recep Tayyip Erdogan
Jugendliche IS-Sympathisantin kommt nach Messerattacke vor Gericht
Hannover - Die Gefahr der islamistischen Radikalisierung betrifft verstärkt Jugendliche - und der Frauenanteil steigt. Nach der Messerattacke auf einen Polizisten in …
Hannover Islamischer Staat
Zweistellige Tariferhöhung bei privaten Krankenversicherern
Wie die Sparer holt die lange Niedrigzinsphase nun auch die privat Krankenversicherten ein. Viele Versicherer müssen die Tarife anheben. Damit kommt die …
Gesundheit Deutschland Krankenkassen Beiträge
Brandenburger Landtag lehnt AfD-Vorstoß für Burka-Verbot ab
Potsdam - Weil in Umfragen die Deutschen für ein Verbot von Burka und Nikab sind, preschte die AfD im Brandenburger Landtag mit einem Gesetzesentwurf vor. Die …

"Der Schlächter von Kabul" ruft zum Frieden in Afghanistan auf
Kabul - Nachdem Präsident Ghani ein Friedensabkommen unterzeichnet hat, rief nun auch der Milizenführer Hekmatjar dazu auf, die Waffen niederzulegen. Menschenrechtler …
Afghanistan Kabul
Erdogan: Ausnahmezustand soll um 90 Tage verlängert werden
Präsident Erdogan kann in der Türkei per Dekret regieren, das Parlament hat nur noch wenig zu melden. Möglich macht das der nach Niederschlagung des Putsches verhängte …
Konflikte Türkei Marius Becker
Grüne: Ab 2030 keine Benzin- und Dieselautos mehr zulassen
Berlin - Die Energiewende muss gerettet, die Verkehrswende eingeleitet werden. Die Zukunft heißt Elektromobilität - Benzin- und Dieselmotoren sind Auslaufmodelle, so …
Auto Bernd Weissbrod grüne Deutschland Umweltpolitik Verkehr Parteien
Unterstützung für Tauber vom heimatlichen CDU-Kreisverband
Gründau - "Persönliche und destruktive Angriffe": Nach Mobbing-Vorwürfen im Zusammenhang mit seiner Zeit als Kreisvorsitzender erhält CDU-Generalsekretär Peter Tauber …
CDU Peter Tauber
AfD hält Seehofers Steuersenkungsversprechen für Mogelpackung
Berlin - Am Mittwoch hat der CSU-Chef Horst Seehofer die "größte Steuersenkung aller Zeiten" angekündigt. Tags drauf reagiert die Afd rüde.
AfD CSU Horst Seehofer Dritte Startbahn München
Südkorea: Nordkoreanischer Soldat schafft Flucht
Seoul (dpa) - Einem Soldaten der nordkoreanischen Volksarmee ist nach Militärangaben die Flucht über die streng bewachte innerkoreanische Grenze nach Südkorea gelungen. …
Konflikte Südkorea Nordkorea
Vier Jahre Haft für Waffenkurier
München (dpa) - Ein 51-Jähriger aus Montenegro, der mit einem Auto voller Waffen auf dem Weg nach Paris erwischt wurde, muss für vier Jahre in Haft. Das Münchner …
Prozesse Frankreich Terrorismus
Magerl: Zahl der Flugbewegungen meilenweit vom Höchststand entfernt
München - Der Grünen-Politiker Christian Magerl meldet sich nach Seehofers erneutem Vorstoß zur dritten Startbahn zu Wort. Er hält das Argument der gestiegenen …
Erding Dritte Startbahn München
Eine Krücke
München - Die Münchner sollen über die dritte Startbahn abstimmen. Warum nur die Münchner? Ein Kommentar zur Startbahn-Debatte.
Dritte Startbahn München
MH17-Bericht belastet den Kreml schwer: Putins hybrider Krieg
München - Mit seinem hybriden Krieg will Putin in der Heimat die Reihen schließen und Zwietracht in die Gesellschaften des Westens tragen. Der Menschenverächter im Kreml …
Wladimir Putin Kommentar
E-Mail-Affäre Clintons beherrscht weiter US-Wahlkampf
Washington - Donald Trump greift an, Hillary Clinton ist in der Defensive: Der US-Wahlkampf zeigt gut eine Woche vor dem Wahltermin ein ungewohntes Bild. Das Rennen …
US-Wahl 2016 Hillary Clinton
Abrissarbeiten im „Dschungel von Calais“ beendet
Calais - Der „Dschungel“ ist weitgehend leer, Arbeiter beseitigen die letzten Hütten. Doch das Flüchtlingsthema beschäftigt Frankreich weiter: Nun richtet der Fokus sich …

Tod eines Fischverkäufers verursacht Proteste in Marokko
Ein Fischverkäufer wird in einer Müllpresse zerquetscht. Die Polizei hatte zuvor seine Ware beschlagnahmt, beim dem Versuch die Fische vor der Vernichtung zu bewahren, …
Demonstrationen Marokko
Mutmaßlicher IS-Kämpfer soll achteinhalb Jahre hinter Gitter
Frankfurt/Main - Wegen Mitgliedschaft in der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) und Kriegsverbrechen in Syrien soll ein 30-jähriger Mann zu achteinhalb Jahren Haft …
Islamischer Staat
Iraks Armee rückt an Stadtrand der IS-Hochburg Mossul vor
Die Schlacht um die IS-Hochburg Mossul könnte sich noch Monate hinziehen. Die Dschihadisten verteidigen sich mit Sprengfallen, Selbstmordattentätern und Scharfschützen. …
Konflikte Irak Terrorismus
Polizei: Mussten Verdächtige in Silvesternacht laufen lassen
Düsseldorf - Die Bundespolizei hatte nach Darstellung ihres Behördenleiters kaum Möglichkeiten, Straftäter in der Kölner Silvesternacht festzunehmen.
Köln
Gemeinsam gegen Einbrecherbanden: Neue Allianz im Westen
Grenzüberschreitend gegen Einbrecherbanden - das Saarland hat gezeigt, dass das klappen kann. Im Süden gibt es schon eine Allianz mehrerer Bundesländer. Jetzt wird auch …
Kriminalität Rolf Vennenbernd Polizei Deutschland Niederlande Belgien
Polizei geht gegen "Reichsbürger" in eigenen Reihen vor
Rechte "Reichsbürger" bei der Polizei gibt es nicht nur in Bayern. Bund und Länder werden aktiv. Disziplinarverfahren sind aber nicht automatisch die Folge. Und eine …
Kriminalität Nicolas Armer Polizei Deutschland Extremismus
Merkel hat „selbstverständlich“ volles Vertrauen in Oettinger
Berlin/Brüssel - Kanzlerin Angela Merkel hat trotz des Ärgers um abfällige Äußerungen Günther Oettingers volles Vertrauen in den EU-Kommissar.
CDU EU Kommission Angela Merkel Günther Oettinger
Seehofer zu Merkel-Absage: „Wollen kein Schauspiel abgeben“
München - Jetzt ist es offiziell: Angela Merkel kommt nicht zum CSU-Parteitag. Das eigentliche Problem aber sieht er ohnehin woanders: Seehofer bläst zum Kampf gegen …
CDU CSU Angela Merkel Horst Seehofer
Freundliches Fernbleiben
Nach Monaten des Streits in der Union sucht sich die CSU ein neues Konfliktfeld. Die Leitanträge gegen „Polit-Islam“ und „Linksfront“ sollen sehr konservative Wähler …

Viele Gemeinden haben noch keinen Flüchtling aufgenommen
Berlin - Der Präsident des Bayerischen Landkreistages, Christian Bernreiter (CSU), fordert mehr Rechte für die Landräte bei der Zuweisung der Wohnsitze für anerkannte …

Türkische Polizei nimmt Chefredakteur von "Cumhuriyet" fest
Ankara - Im Ausnahmezustand hat die türkische Regierung zahlreiche kritische Medien schließen lassen. Nun wurde mit der „Cumhuriyet“ auch einer der wenigen verbliebenen …

„Reichsbürger“ bei der Polizei: Ermittlungen in den eigenen Reihen
Berlin - Zwei Wochen nach den Todesschüssen eines Reichsbürgers auf bayerische Polizisten entdecken die Polizeibehörden immer mehr Polizisten, die der Reichsbürger-Szene …

Venezuela-Krise: Regierung nimmt Dialog mit Opposition auf
Caracas (dpa) - Mitten in der schweren politischen Krise Venezuelas hat die sozialistische Regierung des Landes einen vom Vatikan vermittelten Dialog mit der Opposition …
Regierung Miguel Gutierrez
Kommentar: Oettingers rätselhafte Aussetzer
München - Günther Oettinger hat sich mit seiner Rede, die ohne sein Wissen gefilmt wurde, dem Spott der Öffentlichkeit ausgesetzt. Mit seinen Sprüchen, findet …

Tausende demonstrieren in Hessen wegen Sexualkunde-Reform
Befürworter und Gegner des neuen Lehrplans zur Sexualerziehung in Hessen kamen zu Kundgebungen in die Landeshauptstadt. Ein Großaufgebot der Polizei verhinderte ihr …
Schulen Boris Roessler Hessen Demonstrationen
EU und Kanada schließen Handelspakt Ceta ab
Brüssel - Das europäisch-kanadische Freihandelsabkommen Ceta ist nach einem tagelangen Drama unterzeichnet. „Ende gut, alles gut“, sagt EU-Kommissionspräsident Juncker. …

Umgang mit Merkel: Geißler kritisiert CSU scharf
München  - Der frühere CDU-Generalsekretär Heiner Geißler hält den Verzicht auf einen Besuch von Kanzlerin Angela Merkel auf dem CSU-Parteitag für richtig - hat aber die …
CDU CSU Heiner Geißler
Tausende Beamte in der Türkei entlassen
Medien geschlossen, Tausende Staatsbedienstete entlassen und Restriktionen für Verteidiger. Die türkische Führung geht weiter gegen vermeintliche Gegner vor. …
Konflikte Türkei Sedat Suna
Prozess gegen Rechtspopulist Wilders startet mit Überraschung
Den Haag - Im Prozess gegen den niederländischen Rechtspopulisten Geert Wilders wegen Anstachelung zum Hass auf Marokkaner beginnt an diesem Montag die Hauptverhandlung …
Geert Wilders Prozess
E-Mail-Affäre: Clinton attackiert FBI - Trump trumpft auf
Washington - Die demokratische US-Präsidentschaftskandidatin Hillary Clinton hat die Entscheidung der Bundespolizei FBI, erneut wegen ihrer E-Mail-Affäre zu ermitteln, …
donald trump US-Wahl 2016
Island nach Wahl vor unsicherer Zukunft
Reykjavík - Knifflige Lage auf Island: Ihrer Regierung haben die Isländer den Laufpass erteilt. Doch auch einer von den Piraten angeführten Koalition fehlt wohl die …
Wahlen Island Parlament
Ceta-Unterzeichnung verzögert sich
Brüssel - Die Unterzeichnung des Handelsabkommens Ceta an diesem Sonntagmittag verzögert sich, weil das Flugzeug des kanadischen Premiers Justin Trudeau technische …
CETA
IS bekennt sich zu tödlicher Messerattacke in Hamburg
Hamburg - Mitte Oktober wird ein Jugendlicher am Alsterufer hinterrücks attackiert und mit mehreren Stichen getötet.  Nun meldet das IS-Sprachrohr Amak, ein „Soldat“ der …
Messer Hamburg Attacke IS
Rajoy zum spanischen Ministerpräsidenten gewählt
Madrid - Das Warten hat ein Ende, Spanien atmet auf: Nach zehn Monaten bekommt das Schuldenland erstmals wieder eine handlungsfähige Regierung. Zum Feiern ist aber kaum …
Mariano Rajoy
Umstrittene Rede: So verteidigt Oettinger seine Äußerungen
Brüssel/Hamburg - Verbale Fettnäpfe sind für Günther Oettinger nichts Neues. Jetzt hat der deutsche EU-Kommissar über Chinesen, Frauen und homosexuelle Partnerschaften …

Angriff auf Flüchtling - Polizei vermutet Ausländerfeindlichkeit
Meiningen - Ein afghanischer Flüchtling ist im thüringischen Meiningen von fünf Deutschen angegriffen und leicht verletzt worden.

Russland nicht mehr im UN-Menschenrechtsrat
New York - Es ist eine empfindliche Schlappe für Russland. Das Riesenreich verlor bei einer UN-Abstimmung gegen Kroatien und Ungarn. Nun dürfen die Russen zunächst nicht …

Was in der E-Mail-Affäre bislang geschah
Washington - Die Email-Affäre hat den Wahlkampf von US-Präsidentschaftskandidatin Hillary Clinton durcheinandergebracht. Was bislang geschah:
Wahlen Cristobal Herrera USA Präsident
Das ändert sich zum 1. November in Deutschland
München - Zum 1. November 2016 treten in Deutschland wieder einige neue Gesetze und Regelungen in Kraft. Einen Überblick, was sich generell und speziell für den …

De Maizière fordert harte Antwort auf Silvester-Übergriffe
Düsseldorf - Die Kölner Silvesternacht war nicht nur für Hunderte Opfer eine Katastrophe, sondern auch für die Polizei. Der Bundesinnenminister stellt im …
Thomas de Maizière
Mutmaßliche IS-Sympathisantin attackiert Polizisten mit Messer
Mülheim - Eine mutmaßliche IS-Sympathisantin hat Polizisten mit einem Teppichmesser attackiert und dabei „Allahu akbar“ (Gott ist am größten) gerufen.
Islamischer Staat
Trotz massiver Kritik: Merkel steht zu Oettinger
Der deutsche EU-Kommissar Oettinger hat mit einer Rede in Hamburg nicht nur Chinesen, Frauen und Homosexuelle gegen sich aufgebracht. Auch aus der Koalition kommt …
EU Felix Kästle Deutschland Bundesregierung Belgien
Flüchtlinge verstecken sich unter Güterzug
Brannenburg - Zwei afrikanische Flüchtlinge sind auf ungewöhnliche Weise nach Brannenburg bei Rosenheim gekommen: Sie haben sich unter einem Güterzug versteckt - und …

Strafprozess gegen Rechtspopulisten Wilders begonnen
Der niederländische Rechtspopulist Wilders hetzt oft gegen Migranten. Doch nun hat das Folgen. Dem Prozessauftakt blieb er jedoch fern.
Prozesse Niederlande Parteien
Ratifizierung von Ceta erst nach Bundestagswahl?
Brüssel/Berlin - Das Freihandelsabkommen Ceta ist nach einem tagelangen Drama unterzeichnet. Doch nun sind noch der Bundestag und andere nationale Parlamente an der …
Donald Tusk Jean-Claude Juncker
Nahles will Renten-Schutzlücken schließen
Die Lebensleistungsrente in bisher geplanter Form kommt wohl nicht - aber gegen Altersarmut will die Koalition etwas tun. Das wird zum Abschluss des Rentendialogs bei …
Rente Boris Roessler Deutschland Soziales
Hat Messerangriff Verbindung zu IS? „Tauchen Fragen auf“
Hamburg - Nach einem tödlichen Messerangriff auf einen 16-Jährigen in Hamburg prüft die Polizei weiter eine angebliche Bekennerbotschaft der Terrororganisation IS.

Irakische Armee rückt weiter auf IS-Hochburg Mossul vor
Mossul - Laut dem irakischen Militär nähern sich irakische Sicherheitskräfte aus drei Richtungen der IS-Hochburg Mossul. Ein Ort östlich der Stadt soll bereits …

Kirchen starten ins Reformationsgedenkjahr
Hunderte Veranstaltungen erinnern in den kommenden zwölf Monaten an den Reformator Martin Luther. Zum Auftakt setzen die Kirchen ein Zeichen der Annäherung.
Religion Jens Wolf Deutschland Kirche International
Bundeswehrband fordert Milliarden für Streitkräfte
Berlin - Der Bundeswehrverband fordert sechs Milliarden Euro höhere Ausgaben für die Streitkräfte bis zum Jahr 2021. Es gebe weiterhin enorme Lücken in der Ausstattung.
Verteidigung Peter Steffen Deutschland Bundeswehr
E-Mail-Affäre um Clinton: FBI entdeckte E-Mails schon vor Wochen
Washington - Die E-Mail-Affäre um Hillary Clinton beherrscht den US-Wahlkampf. Immer stärker geraten das FBI und sein Direktor James Comey in den Brennpunkt. …

„Schlitzauge“: Oettinger verteidigt sich wegen Verwendung des Begriffs
Brüssel - Der deutsche EU-Kommissar Günther Oettinger hat mit seinen abfälligen Äußerungen bei einer Rede in Hamburg auch Politiker in Belgien verärgert. Nun verteidigte …
Günther Oettinger
Türkei: Haftbefehl gegen Bürgermeister von Diyarbakir
Istanbul - Fünf Tage nach der Festnahme ist Haftbefehl gegen die Bürgermeister von Diyarbakir, Firat Anli und Gültan Kisanak erlassen worden.

Islands Regierungschef Johannsson tritt zurück
Reykjavik - Nach den deutlichen Einbußen bei den vorgezogenen Parlamentswahlen ist der isländische Regierungschef Sigurdur Ingi Johannsson am Sonntag zurückgetreten.

Erzbischof Schick: Muslimischer Bundespräsident wäre denkbar
Bamberg - Ein Muslim als Bundespräsident? Der Bamberger Erzbischof Ludwig Schick kann sich ein islamisches Staatsoberhaupt durchaus vorstellen.
Bundespräsidentenwahl Ludwig Schick
Nachfrage nach Kleinem Waffenschein steigt weiter
Berlin (dpa) - Die Nachfrage nach dem sogenannten Kleinen Waffenschein steigt nach einem Medienbericht weiter. Ende September waren 440.185 dieser Waffenscheine für …
Waffen Oliver Killig Deutschland Innere Sicherheit
Schwesig: Oettingers Erklärung „dürftig“
Berlin - Bundesfamilienministerin Manuela Schwesig (SPD) hat EU-Kommissar Günther Oettinger vorgeworfen, mit seinen abfälligen Äußerungen über Chinesen und Homosexuelle …
Günther Oettinger Manuela Schwesig
Erdogan schlägt EU-Warnungen zur Todesstrafe in den Wind
Ankara - Ungeachtet massiver Warnungen der EU will der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan das Parlament die Wiedereinführung der Todesstrafe in der Türkei …
Recep Tayyip Erdogan Todesstrafe
Große Bilanz: Das hat Obama in seiner Amtszeit erreicht
Washington - Begnadete Reden und leere Ankündigungen. Friedensnobelpreis und Drohnenkrieger. Obamas Regentschaft war eine Zeit der Extreme, der Enttäuschungen und …
US-Wahl 2016 Barack Obama
So sieht Söders Kompromiss für die Skischaukel aus
Augsburg - Im Streit um das Skiliftprojekt am Riedberger Horn im Allgäu macht Bayerns Heimatminister Markus Söder (CSU) einen Kompromissvorschlag. Wie sein Plan für den …
Markus Söder
So gedachte die Polizei ihres getöteten Kollegen
Nürnberg - Er war beliebt und geschätzt. Seine Vorgesetzten verhießen ihm eine große Zukunft im Polizeidienst. In der vorletzten Woche rissen die Schüsse eines …
reichsbürger
Tausende Beamte in Türkei entlassen - kritische Medien geschlossen
Istanbul - Medien geschlossen, Tausende Staatsbedienstete entlassen und Restriktionen für Verteidiger. Die türkische Führung geht weiter gegen vermeintliche Gegner vor. …
Türkei
Gabriel diskutiert mit Klaas Heufer-Umlauf über Zukunft
Berlin - Der SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel diskutiert heute mit dem TV-Entertainer Klaas Heufer-Umlauf über Politik und die Herausforderungen der Zukunft.
Parteien SPD Angelika Warmuth Deutschland Leute
Ceta-Gegner reichen weiteren Eilantrag in Karlsruhe ein
Berlin/Karlsruhe - Noch am Wochenende soll der Freihandelspakt unterzeichnet werden. Doch die Kritiker des Vertragswerks geben keine Ruhe.

Erdogan will Parlament über Todesstrafe abstimmen lassen
Ankara - Der türkische Präsident Recep Tyyip Erdogan will das Parlament darüber abstimmen lassen, ob die Todesstrafe wieder eingeführt wird.
Recep Tayyip Erdogan
Bewegender Abschied von getötetem Polizisten
Nürnberg - Er war beliebt und geschätzt. Seine Vorgesetzten verhießen ihm eine große Zukunft im Polizeidienst. In der vorletzten Woche rissen die Schüsse eines …
Reichsbürger
E-Mail-Affäre holt Clinton bei Wahlkampf-Endspurt ein
Washington - Wochenlang hat Donald Trump für negative Wahlkampf-Schlagzeilen gesorgt. Jetzt macht die E-Mail-Affäre Clinton schwer zu schaffen. Wie groß ist der Schaden …
US-Wahl 2016
Gegen Politischen Islam und „Linksfront“: CSU im Wahlkampfmodus
München - Mit markigen Leitanträgen und einem neuen konservativeren Grundsatzprogramm stellt sich die CSU auf die anstehenden Wahlen auf Bundes- und Landesebene ein.
München CDU CSU Angela Merkel Horst Seehofer
Maulwurf beim Verfassungsschutz - Fragen und Antworten
Berlin - Ein mutmaßlicher Islamist arbeitet beim Verfassungsschutz. Das schreckt ganz Deutschland auf. Wir beantworten die wichtigsten Fragen um die kuriose Personalie.
Verfassungsschutz
Maulwurf im Verfassungsschutz war offenbar Porno-Darsteller
Berlin - Über den mutmaßlichen Islamisten im Team des Verfassungsschutzes wird immer mehr bekannt. Er soll auch seinen Körper schon zu seinem Kapital gemacht haben.
Verfassungsschutz
Verhofstadt will im Europaparlament Schulz nachfolgen
Wer wird neuer Präsident des EU-Parlaments? Nach einer früheren Absprache wäre die konservative Europäische Volkspartei an der Reihe. Doch die anderen Parteien wollen …
EU Olivier Hoslet Deutschland Personalien Parlament Belgien
SPD kündigt Gesetz zum Parteiensponsoring an
Berlin - Die SPD geht in die Offensive. Mit einem ganzen Paket an Regeln reagiert die Partei auf die Schlagzeilen um gesponserte Gespräche zwischen Politikern und …

Anklage gegen festgenommenen IS-Terrorverdächtigen
Berlin - Die Staatsanwaltschaft in Berlin will einen inhaftierten IS-Terrorverdächtigen vor Gericht zerren. Der Mann soll als Flüchtling getarnt nach Deutschland …
Islamischer Staat
Hans Söllner nennt Seehofer und Hofer „Faschisten“ und „Nazi“
München - Liedermacher Hans Söllner schaltet sich mit einem Anti-Hofer-Song in die Österreich-Wahl ein. Darin wird auch Ministerpräsident und CSU-Chef Seehofer …
Wahl in Österreich Hans Söllner Horst Seehofer
„Problem Nr. 1“ in Berlin: Lagerkoller bei Flüchtlingen
Flüchtlingskrise ausgestanden? Von wegen. In Berlin türmen sich die Probleme. Weil Wohnraum fehlt, müssen viele Zuwanderer zum Beispiel in Turnhallen ausharren. Was …

Bayern – in bester Verfassung
München – Bayerns Verfassung wird 70. Sie ist eine wahre Wundertüte an bekannten und weniger bekannten Regelungen – vom Adelstitel bis zur Säuglingspflege. Schade, dass …
München
Internationale Gemeinschaft erweist Castro letzte Ehre
Weggefährten und Verbündete erweisen Fidel Castro in Havanna auf dem Revolutionsplatz die letzte Ehre, seine Gegner glänzen demonstrativ mit Abwesenheit. Castros Urne …
Fidel Castro
Seehofers Entscheidung zur dritten Startbahn soll im Frühjahr fallen
München - Der Endlos-Streit um die dritte Startbahn in München geht weiter: Im Frühjahr soll es nun neue Zahlen geben - und auch eine Entscheidung?
Dritte Startbahn München
Polizei durchsucht im Fall Jaber A. Wohnungen in NRW
Im Fall des Chemnitzer Terrorverdächtigen Jaber A. hat die Polizei nach Informationen von „Spiegel Online“ am Mittwoch Wohnungen von vier Syrern in Nordrhein-Westfalen …

Ex-Goldman-Sachs-Manager Mnuchin wird offenbar US-Finanzminister
Washington - Der frühere Manager der Investmentbank Goldman Sachs, Steven Mnuchin, soll US-Finanzminister werden.
US-Wahl 2016 Donald Trump
Aleppo: 21 Tote nach Artilleriefeuer und 70.000 auf der Flucht
Aleppo - Die Gewalt in der nordsyrischen Metropole nimmt kein Ende. Immer mehr Menschen fliehen vor Bomben und Tod, darunter viele Kinder. Sie suchen Schutz in Moscheen, …
Aleppo Bürgerkrieg in Syrien
Flüchtlings-Satire sorgt für Empörung - Bundespressekonferenz entschuldigt sich
Berlin - „Menschenverachtend“, „Zynismus“, „Fall für den Presserat“: Eine zum Bundespresseball erschienene Satire über Schwimmkurse für Flüchtlinge im Mittelmeer sorgt …

Wohnungsnot: Regierung billigt höhere Häuser und mehr Lärm
Berlin - Um dem Wohnungsmangel zu begegnen, will es die Bundesregierung nach einem Medienbericht ermöglichen, Wohnhäuser künftig höher und in engeren Abständen bauen zu …

Feiertagsschutz gekippt: Was bedeutet das für den Karfreitag?
Karlsruhe - Öffentliche Partys an „stillen“ Feiertagen sind in Bayern verboten, am Karfreitag erst recht. Aus Protest meldete der Bund für Geistesfreiheit die …

Kommentar zu 70 Jahre Bayerische Verfassung: Die Beste, die es gibt
München - 70 Jahre, fast ein ganzes Menschenleben hat sie gehalten: Die Bayerische Verfassung. Dieses Instrument gegen den nationalistischen Wahn müssen wir unseren …
Kommentar
Merkel will Beitrittsverhandlungen mit Türkei stoppen
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) ist nach einem Bericht der „Bild“-Zeitung dafür, die Beitrittsverhandlungen der Europäischen Union mit der Türkei zu stoppen.

Junge-Union-Chef: „Darf keine Abschiebehindernisse geben“
Berlin - Der Vorsitzende der Jungen Union, Paul Ziemiak, hat eine deutlich schärfere Abschiebepraxis in Deutschland gefordert.

Scheuer: Burka muss auch in Deutschland verboten werden
München - Nach dem Burka-Aus in den Niederlanden hat die CSU ihre Forderung nach einem Verbot von Ganzkörperschleiern und Gesichtsschleiern in Deutschland bekräftigt. …

Flagge-Verbrennen: Trump fordert Gefängnis
Washington - Der designierte US-Präsident Donald Trump macht auch nach seinem Wahlsieg mit eigenwilligen Äußerungen auf Twitter von sich reden. Will er jetzt die …
Donald Trump
Deutsche Grundschüler sind Mathe-Muffel
Berlin - Viele deutsche Viertklässler haben besorgniserregende Mathematik-Probleme und beherrschen gerade mal die Grundrechenarten. Ein Grund ist die enge Koppelung von …

Bahn verklagt Partner auf Kostenbeteiligung bei Stuttgart
Stuttgart/Berlin - An dem Bahnprojekt Stuttgart 21 scheiden sich nach wie vor die Geister - vor allem, wenn es um die Übernahme immenser Mehrkosten geht. Das Land …
Verkehr Marijan Murat Stuttgart 21 Baden-Württemberg Bahn
"Charlie Hebdo" karikiert Merkel auf der Kloschüssel
Paris - Natürlich Merkel. Das französische Satireblatt "Charlie Hebdo", bekannt für frechen bis derben Humor, kommt nach Deutschland, und was liegt da näher, als die …

Neue Schutzhülle für Atomruine Tschernobyl
Prypjat (dpa) - Der ukrainische Umweltminister Ostap Semerak hat die Präsentation der neuen Schutzhülle für den 1986 explodierten Reaktor in Tschernobyl als historischen …
Atom Ukraine dpa  Thomas Frey Tschernobyl
Beckmanns Gabriel-Reportage: „Jeder ist schlagbar - selbst Merkel“
Berlin - Neun Monate begleitete Moderator Reinhold Beckmann Vizekanzler Sigmar Gabriel - beruflich wie privat. Dabei geht es vor allem um eine Frage: Gabriels mögliche …

Antwort auf Rechtspopulisten: Neuer EU-Plan der Sozialdemokraten
Wien - Österreichs Kanzler Christian Kern wählt drastische Worte für die Zukunftsaussichten der EU. Sozialdemokraten wollen nun gegensteuern, um die EU zu retten.
Wien SPD SPÖ Sigmar Gabriel
AfD verliert an Zustimmung
Berlin (dpa) - Die AfD hat nach einer neuen Umfrage in der Wählergunst verloren. Wäre am kommenden Sonntag Bundestagswahl, kämen die Rechtspopulisten auf 13,5 Prozent, …
Parteien Oliver Berg Deutschland Umfragen
Assads Truppen haben offenbar ganz Ost-Aleppo erobert
Aleppo - Die Lage in Aleppo wird immer schlimmer. Menschen auf der Flucht werden zu Tode gebombt. Zugleich wächst die Angst vor Racheakten nach einer Eroberung. Die …
Bürgerkrieg in Syrien
Grünen-Politiker tot am Rheinufer aufgefunden
Mannheim - Am Montagmorgen wurde am Brühler Rheinufer eine verbrannte Leiche gefunden. Dabei soll es sich um den Landtagsabgeordneten Wolfgang Raufelder handeln.

Dritte Startbahn: Seehofers Spiel auf Zeit gefällt nicht allen
München – Am Tag danach hat Horst Seehofer eher mittelgute Laune. „Sehr harmonisch und sachorientiert“ sei das Treffen mit Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt …

Kommentar zur Karfreitag-Entscheidung: Ein Schaden für alle
Am Mittwoch hat das Bundesverfassungsgericht festgestellt, dass der ausnahmslose Schutz des Karfreitags in Bayern gegen das Grundgesetz verstößt. Die bayerische …
Kommentar
Zahl der Flüchtlinge auf griechischen Ägäisinseln steigt
Athen - Immer mehr Flüchtlinge warten auf den griechischen Ägäisinseln auf die Bearbeitung ihrer Asylanträge. Ein Endes der Probleme ist nicht in Sicht.

Fall Jaber A.: Mehrere Wohnungen in NRW durchsucht
Düsseldorf - Der Fall des in der Haft ums Leben gekommenen Terrorverdächtigen Jaber A. zieht weitere Kreise. Nun wurden Wohnungen in zwei Städten durchsucht.

Putin ernennt neuen Wirtschaftsminister
Moskau - Der russische Präsident Wladimir Putin hat den erst 34-jährigen Vizefinanzminister Maxim Oreschkin am Mittwoch zum neuen Wirtschaftsminister ernannt.
Wladimir Putin
Innenminister wollen Flüchtlinge schneller zurückschicken
Saarbrücken - Auf mehr Druck setzt der Bundesinnenminister. So sollen Flüchtlinge ohne Anspruch auf Schutz schneller wieder heimgeschickt werden. Ob es dazu neue Gesetze …

Hintergrund: Rechtspopulisten in Europa
Rechtsaußen-Parteien sind in fast allen europäischen Ländern seit vielen Jahren in den Parlamenten. In einigen Hauptstädten sind sie in der Regierung. Einige Beispiele:

In Berlins Schulen soll Arabisch unterrichtet werden
Berlin - Bisher wurde Arabisch lediglich an Berliner Privatschulen als Fremdfach angeboten - zukünftig soll die Sprache jedoch besser in das Schulsystem integriert …

Herrmann: Schutz stiller Feiertage hat in Bayern weiterhin Vorrang
München - Am Mittwoch hat das Bundesverfassungsgericht festgestellt, dass der ausnahmslose Schutz des Karfreitags in Bayern gegen das Grundgesetz verstößt. Die …
Joachim Herrmann
Bis zu 20.000 Euro: Familien sollen Geld für Hausbau erhalten
Berlin - Ein Eigenheim ist teuer - vor allem da, wo die Mieten auch schon hoch sind. Bauministerin Hendricks hätte gern ein neues „Familienbaugeld“, das Eltern den …

Razzia und Festnahmen bei rechter „Freier Kameradschaft Dresden“
Dresden - Die Polizei hat am Mittwoch 19 Wohnungen der rechtsextremen „Freie Kameradschaft Dresden“ in Dresden und Umgebung durchsucht.

IS-Terrorist wollte wohl Kita in die Luft sprengen - Sein grausamer Brief
Essen - Nach dem Anschlag auf einen Sikh-Tempel in Essen plante offenbar einer der Täter den nächsten grausamen Terrorakt: die Sprengung eines Kindergartens.
Terror
Islamist beim Verfassungsschutz wollte offenbar Ungläubige bestrafen
Berlin - Das Bundesamt für Verfassungsschutz (BfV) arbeitet nach der Enttarnung eines Islamisten in den eigenen Reihen mit Hochdruck an der Aufklärung und hat …

Israels Luftwaffe greift Stellung der syrischen Armee an
Damaskus - Israels Luftwaffe hat nach übereinstimmenden Berichten eine Stellung der syrischen Armee nahe der Hauptstadt Damaskus angegriffen.

Angst vor Globalisierung Antreiber für EU-weiten Populismus
Gütersloh - Bisher wurde vermutet, dass eine liberale Gesellschaft und Themen wie die Homoehe populistischen Parteien wie der AfD Zulauf bringen. Eine Studie der …

Das könnte dem Pegida-Gründer jetzt vor Gericht blühen
Dresden - Pegida-Gründer Lutz Bachmann muss sich erneut vor Gericht verantworten. Vor dem Landgericht Dresden begann am Mittwochmorgen das Berufungsverfahren wegen …

Darum will Gabriel RTL-Gucker ernst nehmen
Berlin - SPD-Chef Sigmar Gabriel will die Kluft zwischen Bürgern und Politikern verringern, damit es bei der Bundestagswahl kein böses populistisches Erwachen wie in den …

Regierungschefs nehmen Abschied von Fidel Castro
Havanna - Zahlreiche Staats- und Regierungschefs aus aller Welt und hunderttausende Kubaner haben Abschied von dem kubanischen Revolutionsführer Fidel Castro genommen.
Fidel Castro
So will die Regierungen den Wohnungsmangel beheben
Berlin - Um dem Wohnungsmangel zu begegnen, will es die Bundesregierung nach einem Medienbericht ermöglichen, Wohnhäuser künftig höher und in engeren Abständen bauen zu …

Exklusiv: München lässt CSU bei dritter Startbahn abblitzen
München - Die Fronten im Streit um die dritte Startbahn für den Münchner Flughafen sind verhärtet: Der Münchner OB Dieter Reiter bekräftigt nach einem Treffen mit …
Dritte Startbahn München
Seit US-Wahl: München SPD boomt
München - Die SPD boomt. Zumindest in München. In den vergangenen Jahren gab es nur wenig Zuwachs, doch seit der US-Wahl steigen die Mitgliederzahlen an.
SPD
Niederlande beschließen Teilverbot von Burkas
Den Haag - In den Niederlanden werden Burkas in öffentlichen Gebäuden verboten. Das niederländische Parlament stimmte am Dienstag mit großer Mehrheit einem …

Brisantes Buch: Das Versagen der Politberater
München - Nicht nur Politiker und Medien stehen europaweit im Kreuzfeuer der Kritik vieler Bürger. Auch die Experten, die als Berater der Politik großen Einfluss haben, …

Verkehrssündern drohen höhere Bußgelder
Höhere Bußgelder für Verkehrssünder: Ja. Aber eine Kopplung der Bußen ans Einkommen wird es so schnell wohl nicht geben. Das zeichnet sich bei einem Treffen der …
Innere Sicherheit Carsten Rehder Deutschland Saarland
Gauck appelliert: Einwanderer sollen sich mehr einmischen
Offenbach - Bei einer Rede in Offenbach hat Bundespräsident Joachim Gauck die Zuwanderer in Deutschland aufgefordert, sich mehr in die Gesellschaft einzumischen.
Joachim Gauck
Kampfjets der Bundeswehr nur bedingt einsatzbereit
Berlin - Die Einsatzbereitschaft der Kampfjets und Hubschrauber der Bundeswehr bleibt misslich. Hauptproblem sind Ersatzteile.
Berlin Bundesverteidigungsministerium Bundeswehr Ursula von der Leyen
Bundespräsidentenwahl in Österreich: Die wichtigsten Fragen und Antworten
Wien - Der Wahlkrimi geht in die nächste Runde: Österreichs Bürger dürfen am 4. Dezember noch einmal den Bundespräsidenten wählen. Das müssen Sie zur Wahl wissen.
Wahl in Österreich
Afghanischer Flüchtlingsjunge dankt Merkel
Heidelberg (dpa) - Bei einem rührenden Auftritt in Heidelberg hat ein kleiner Flüchtlingsjunge aus Afghanistan Bundeskanzlerin Angela Merkel gedankt. Auf einer …
Parteien CDU Uwe Anspach Baden-Württemberg
IS-Anschlag in Teheran verhindert
Teheran - Nach Angaben des Geheimdienstes hatte die Terrormiliz IS einen Anschlag auf die iranische Hauptstadt Teheran geplant. Doch das Vorhaben konnte vereitelt …
Teheran Islamischer Staat
Kraft packt aus: SPD-Kanzlerkandidatur angeblich entschieden
Berlin - Lange wurde in Sachen SPD-Kanzlerkandidatur gerätselt. Laut NRW-Ministerpräsidentin Hannelore Kraft scheint nun eine Entscheidung gefallen zu sein.
Berlin SPD Hannelore Kraft Sigmar Gabriel
UN-Sicherheitsrat stimmt für Waffenruhe in Syrien
Monatelang konnte der zerstrittene UN-Sicherheitsrat sich zu keiner Resolution über einen Frieden in Syrien durchringen. Nun gelingt nach einem russisch-türkischen …
Konflikte Jason Szenes Syrien
Trump beendet seine Neujahrswünsche unerwartet
Miami - Donald Trump setzt vor seinem Amtsantritt in Washington weiter auf große Kooperation - zumindest nach außen hin. Das zeigt auch sein jüngster Tweet.
US-Wahl 2016 Donald Trump
Kommentar: Mach‘s besser, 2017!
Was bringt uns nach dem „annus horribilis“ 2016 das neue Jahr? Bei allen unberechenbaren weltweiten Krisen haben wir das ein Stück weit auch selbst in der Hand, meint …
Kommentar
Merkel: Wir sind "der Gegenentwurf zur hasserfüllten Welt des Terrors"
Berlin - In ihrer Neujahrsansprache 2015 hat die Kanzlerin Flüchtlinge als "Chance von morgen" bezeichnet. Nach dem Terror 2016 wendet sich Merkel verstärkt an eine tief …
Terroranschlag bei Würzburg Selbstmordanschlag in Ansbach Anschlag in Berlin Angela Merkel Terrorismus Flüchtlingskrise in Europa
Neue BAMF-Chefin: Werden Kritik an Asylverfahren prüfen
Die Kritik mehrerer Flüchtlings-Hilfsorganisationen an der Arbeit des zuständigen Bundesamtes war hart. Für dessen neue Chefin ist sie aber Anlass, die Arbeit der …
Migration Daniel Karmann Deutschland Behörden Flüchtlinge
Bundesländer lassen 155 Millionen Euro für Straßen verfallen
Berlin - Die Bundesländer lassen Bundesmittel für Sanierung und Neubau von Autobahnen und Bundesstraßen verfallen: 155 Millionen Euro wurden (Stand Ende November) laut …

Terror im Irak: Viele Tote bei Doppelanschlag
Bagdad - Bei zwei Bombenexplosionen im Zentrum der irakischen Hauptstadt Bagdad sind nach Angaben des Innenministeriums mindestens 19 Zivilisten getötet und 45 weitere …
Terrorismus Irak Konflikte
Österreich will mit anderen Ländern gegen deutsche Pkw-Maut vorgehen
Wien - Österreich will gemeinsam mit anderen betroffenen Ländern eine Allianz gegen die deutsche Pkw-Maut schmieden. Lesen Sie die Einzelheiten.
Alexander Dobrindt Pkw-Maut
BKA-Bericht: Straftaten von Zuwanderern gehen zurück
Berlin - Wie kriminell sind Asylbewerber und andere Neuankömmlinge? Die Zahl der Straftaten, bei denen Zuwanderer Täter oder Tatverdächtige sind, ist offensichtlich im …
Flüchtlingskrise in Europa
Falsch verdächtigter Pakistani geschlagen? Polizei nimmt Stellung
Berlin - Nach dem Anschlag in Berlin nahm die Polizei zunächst den Pakistaner Naveed B. fest - es war ein Irrtum. Jetzt erzählt er ausführlich, was ihm in der Haft …
Anschlag in Berlin
Jedes zehnte Kind unter drei ist ohne Kita-Platz
Berlin - In Deutschland werden wieder mehr Kinder geboren, gleichzeitig wollen mehr Eltern möglichst schnell wieder zurück in den Job. Die Nachfrage nach Kita-Plätzen …

Voting zur Videoüberwachung: So haben Sie abgestimmt
Berlin - Nach dem Terror in Berlin und den Brandangriff auf einen Obdachlosen wird in Deutschland diskutiert: Soll die Videoüberwachung ausgeweitet werden? Unsere User …

Wallraff: „Deutschland hat inzwischen ein Kastensystem“
Köln - Ein düsteres Bild der Gesellschaft zeichnet der Undercover-Reporter Günter Wallraff: Wachsende Ungleichheit hätten ein Kastensystem erschaffen, die Abgehängten …
Günter Wallraff
Österreich will Sanktionen gegen Russland lockern
Wien - Österreich will seinen OSZE-Vorsitz dafür nutzen, die Sanktionen gegenüber Russland zu lockern. Außenminister Sebastian Kurz hält eine Trendwende im Verhältnis zu …
Wladimir Putin
Radikalisierung hinter Gittern: So kämpfen Gefängnisse dagegen an
Remscheid - In den Gefängnissen sitzen bundesweit immer mehr islamistische Terroristen. Braut sich hinter Gittern etwas zusammen? Zwei Islamwissenschaftler sollen das …

Martin Schulz (SPD) will angeblich nicht mehr Kanzler werden
Berlin - Sigmar Gabriel hat offenbar keinen Konkurrenten mehr als Kanzlerkandidat der SPD: Martin Schulz, der heiß gehandelt wurde, schreckt laut einem Bericht vor einer …

CSU denkt an einen Super-Minister
München - Ein EU-Finanzminister, der den Nationalstaaten in die Haushalte hineinregiert: In der CSU galt das bisher eher als Schreckgespenst. Die Landtagsfraktion …

Die Renten-Diskusssion ist gesellschaftlicher Sprengstoff
Die Rentenversicherung fußt auf der Solidarität zwischen Generationen. Im Wahlkampf wird diese Grundlage aufs Spiel gesetzt.

Waffenruhe in Syrien brüchig - Kämpfe gegen Islamisten
Damaskus - Trotz einer neuen Waffenruhe in Syrien haben sich Regierungstruppen und Rebellen am Freitag weiter Gefechte geliefert.
Bürgerkrieg in Syrien
AfD will „Mohrenkopf“ und „Zigeunerschnitzel“ wieder salonfähig machen
Berlin - Die AfD will für umstrittene Begriffe kämpfen, Beispiel: „Mohrenkopf“ und „Zigeunerschnitzel“. Bei der Gleichberechtigung der Geschlechter sei außerdem jedes …
AfD Alexander Gauland
Schwesig: Frauenquote in Aufsichtsräten „wirkt“
Berlin - Im Mai 2015 war das Gesetz für eine gleichberechtigte Teilhabe von Frauen und Männern in Führungspositionen in Kraft getreten. Bundesfamilienministerin Manuela …
Manuela Schwesig Frauenquote
Kommentar: Ernüchterung
Der Berliner Angriff von sieben jungen Migranten auf einen Obdachlosen in Berlin schockiert die Republik. Die Integrationsbeauftragte reagiert darauf mit der Forderung …

Kim Jong Un soll über 340 Hinrichtungen befohlen haben
Seoul - In den vergangenen fünf Jahren soll der nordkoreanische Diktator Kim Jong Un einem Bericht zufolge mehr als 340 Hinrichtungen befohlen haben.
Kim Jong Un
Abgelehnte Asylbewerber: Österreich will Entwicklungshilfe kürzen
Wien/Berlin - Entwicklungshilfe gegen Kooperation bei Rückführungen: Die Reihe an Forderungen nach dem Anschlag in Berlin reißt nicht ab. Österreichs Außenminister Kurz …
Sebastian Kurz Flüchtlingskrise in Europa
Prominenter türkischer Journalist festgenommen
Istanbul - In der Türkei ist der prominente Journalist und Regierungskritiker Ahmet Sik wegen „Terror-Propaganda“ festgenommen worden. Er erhielt unter anderem den …
Putschversuch in der Türkei
Syrische Armee: In Syrien gilt ab Mitternacht Waffenstillstand
Damaskus - Im Bürgerkriegsland Syrien gilt ab Mitternacht landesweite Waffenruhe. Das teilte die syrische Armee mit.
Bürgerkrieg in Syrien
Israel empört über Kerrys Rede
US-Außenminister Kerry hält in einer Grundsatzrede fest, wie ein Frieden zwischen Israel und den Palästinensern aussehen könnte. In Jerusalem stößt der bekennende …
Konflikte Jim Hollander Abir Sultan Shawn Thew USA UN Israel Palästinensische Autonomiegebiete
Regierung bei Rente unter Druck
Ungemütliche Aussichten: Drohen ein massiver Anstieg der Altersarmut oder soziale Milliardenlasten als Jobkiller? Beim Streitthema Rente setzen Gewerkschaften und …
Rente Stephan Scheuer Deutschland Jahreswechsel
Behörden ermittelten gegen Amri wegen Sozialbetrugs
Duisburg - Der mutmaßliche Attentäter von Berlin nutzte offenbar verschiedene Identitäten, um doppelt Leistungen zu beziehen. Die deutschen Behörden ermittelten deshalb …
Anschlag in Berlin
Türkei: Prozess gegen Autorin Asli Erdogan
Istanbul (dpa) - Unter großer öffentlicher Aufmerksamkeit hat der Prozess gegen die türkische Autorin Asli Erdogan und acht weitere Angeklagte in Istanbul wegen …
Justiz Türkei Arne Dedert
Syrien: UN für Waffenruhe und Pläne einer Übergangsregierung
New York - Der UN-Sicherheitsrat hat der bereits in Kraft getretenen Waffenruhe in Syrien zugestimmt. Außerdem bekräftigt die Resolution Pläne zur Bildung einer …
Bürgerkrieg in Syrien UN-Sicherheitsrat
Zeitung: Russische Hacker dringen in Netzwerk von US-Stromversorger ein
Washington - Im Netzwerk eines Stromversorgers im US-Bundesstaat Vermont ist ein Schadprogramm entdeckt worden, das die USA der mutmaßlichen russischen Hackeroperation …
Computer Spionage USA Russland
Das hat Ex-CSU-Rebellin Gabriele Pauli Seehofer zu sagen
Zirndorf  - Die ehemalige CSU-Rebellin Gabriele Pauli hat Bayerns Ministerpräsidenten Horst Seehofer (CSU) kritisiert. Und zwar seinen Umgang mit der Bundeskanzlerin.
CDU CSU Angela Merkel Gabriele Pauli Horst Seehofer
Österreich will mit anderen Ländern gegen Pkw-Maut vorgehen
Vor wenigen Wochen haben sich Berlin und Brüssel auf einen Kompromiss bei der Pkw-Maut verständigt - nach jahrelangem Streit. Alles gut, möchte man meinen. Nichts ist …
Verkehr Bernd Wüstneck Deutschland Maut Österreich
Polizist: Ich habe griechischen Botschafter in Brasilien ermordet
Rio de Janeiro - Die Ehefrau meldet ihren Mann - einen Diplomaten - als vermisst. Die Polizei findet wenige Tage später seine Leiche in einem ausgebrannten Auto. Der …
Kriminalität Griechenland Brasilien Diplomatie
Nach Berlin-Anschlag: De Maizière verteidigt Sicherheitsbehörden
München - Italienische Medien berichten, dass der Berlin-Attentäter Anis Amri nach seinem Anschlag in Berlin nach Rom wollte. Nur ein Zufall hielt ihn davon ab. Die …
Anschlag in Berlin
Kramp-Karrenbauer: Rot-Rot-Grün im Bund verhindern
Saarbrücken (dpa) - Eine rot-rot-grüne Regierung auf Bundesebene muss nach Ansicht von Saarlands Ministerpräsidentin Annegret Kramp-Karrenbauer (CDU) verhindert werden: …
Parteien CDU Michael Kappeler Saarland
Bundesagentur erwirtschaftet 2016 Milliarden-Überschuss
Es gab Zeiten, da kam die Bundesagentur für Arbeit nur mit reichlich staatlichen Zuschüssen über die Runden. Das ist lange her. Die gute Arbeitsmarktlage und ein …
Jahreswechsel Oliver Berg Deutschland Arbeitsmarkt Finanzen
Türkisches Präsidialsystem nimmt nächste Hürde
Istanbul - Wasserflaschen flogen, Abgeordnete beschimpften sich. Die geplante Verfassungsreform zum Präsidialsystem erhitzt vor allem die Gemüter der türkischen …
Recep Tayyip Erdogan
Trump-Tochter Ivanka: Darum könnte sie die mächtige „First Lady“ werden
Donald Trump ist stolz auf seine Kinder, das macht er immer wieder klar. Aber sein Augapfel ist wohl Tochter Ivanka. Folgt sie ihm ins Weiße Haus? Vieles deutet auf eine …
US-Wahl 2016 Donald Trump Ivanka Trump
USA weist Diplomaten aus - Putin verzichtet vorerst auf Rache
Moskau - Im Streit mit den USA will Russland entgegen ursprünglicher Meldungen auf einen Gegenschlag verzichten: Vorerst werden keine US-Diplomaten ausgewiesen.
Wladimir Putin
SPD-Spitze bekräftigt verabredeten Zeitplan in der K-Frage
Wer tritt für die SPD gegen Angela Merkel an? Ende Januar wollen die Sozialdemokraten die mit Spannung erwartete Antwort verkünden. Die Parteispitze will sich von dem …
Parteien SPD Maurizio Gambarini Deutschland
USA weist Diplomaten wegen Hackerangriffen aus - Russland ist erbost
Washington -Auf Hackerangriffe Russlands im US-Wahlkampf reagiert Obama mit Vergeltung, Moskau will sich rächen. Die Beziehungen sind am Tiefpunkt und erinnern an den …
US-Wahl 2016 Barack Obama Wladimir Putin
Berlin-Anschlag: Polnischer Fahrer wird in der Heimat beerdigt
Stettin -  - Der polnische Lastwagenfahrer, der dem Terroranschlag vor Weihnachten in Berlin zum Opfer fiel, wird am Freitag in seiner Heimat beigesetzt.
Anschlag in Berlin
Anschlag in Berlin: NRW-Innenminister verteidigt Behörden
Düsseldorf - Nordrhein-Westfalens Innenminister Ralf Jäger hat die Arbeit der Sicherheitsbehörden im Fall des mutmaßlichen Berliner Weihnachtsmarkt-Attentäters Anis Amri …
Anschlag in Berlin
Sterben im Vergessenen: Die verheerende Hungerkrise im Jemen
Im Schatten des Syrienkrieges spielt sich auch im Süden der arabischen Halbinsel eine Tragödie ab. Seit Jahren herrscht ein verheerender Bürgerkrieg in dem bitterarmen …
Konflikte Yahya Arhab Hunger Jemen
Nato-Generalsekretär beklagt Schwäche der Vereinten Nationen
Der Syrien-Konflikt hat in furchtbarer Art und Weise gezeigt, wie das System der Vereinten Nationen in Krisensituationen versagen kann. Kommt es endlich zu einer Reform …
Nato UN Konflikte Syrien Verteidigung
Bundesflüchtlingsamt: Riesen-Stau an Asylanträgen
Berlin - Hunderttausende Asylanträge haben sich im BAMF angehäuft. Der Behördenchef sagt, es handle sich teils um „sehr spezielle Fälle“ - und fürchtet, dass die …
Flüchtlingskrise in Europa
In Deutschland fehlen rund 300.000 Betreuungsplätze für Kleinkinder
Berlin - Für die Betreuung von Kindern unter drei Jahren fehlen derzeit bundesweit 228.000 Plätze. Die Eltern hätten einen Anspruch auf einen Platz, es klagen aber …

Kein Star will für Trump singen
Washington - Bei den Amtseinführungen von Barack Obama ins US-Präsidentenamt sang eine Reihe von absoluten Megastars. Sein Nachfolger Donald Trump kassiert von namhaften …
Donald Trump
Nach Hacker-Angriff: Obama weist russische Agenten aus
Washington - Nach den Hacker-Angriffen während des US-Präsidentschaftswahlkampfs hat US-Präsident Barack Obama eine Reihe von Sanktionen gegen Russland verkündet.
US-Wahl 2016 Barack Obama Donald Trump Hillary Clinton
Silvesterabend in Köln: Kundgebungen von NPD und AfD verboten
Köln - Der Kölner Polizeipräsident hat eine Sicherheitsgarantie für die Silvester-Feierlichkeiten in der Innenstadt abgegeben - und deshalb auch zwei Kundgebungen vom …
AfD NPD
Der Fall Anis Amri: Was gesichert ist - und welche Fragen offen sind
Der Anschlag auf einen Berliner Weihnachtsmarkt bewegt die Menschen in Deutschland und Europa. Die Ermittler kommen voran, aber längst nicht alles ist geklärt. Ein …
Anschlag in Berlin
Hollywood-Star behauptet: Es gibt geheimes Skandal-Video von Trump
Los Angeles - Trotz einer Vielzahl an Verfehlungen wird Donald Trump im Januar neuer Präsident der Vereinigten Staaten. Seine Amtseinführung könnte allerdings ein neues …
Donald Trump
Tunesier sollte in Italien offenbar Attentat verüben
Rom - Ein mittlerweile in seine Heimat abgeschobener Tunesier sollte in Italien offenbar einen Terroranschlag verüben. Zum mutmaßlichen Attentäter von Berlin bestand …

Bericht: Flüchtlinge in Kölner Silvesternacht als Wachmänner eingesetzt
Köln - In der Kölner Silvesternacht sind laut „Bild“ auch 59 Flüchtlinge aus Erstaufnahmeeinrichtungen als Wachmänner eingesetzt worden. Die Sicherheitsfirma und die …

Seehofer will Friedensgipfel mit CDU notfalls platzen lassen
München - Nach dem Terroranschlag in Berlin vertiefen sich die Gräben zwischen CSU und CDU wieder: CSU-Chef Horst Seehofer droht nun damit, eine seit langem geplante …
CDU CSU Angela Merkel Horst Seehofer
"Reichsbürger" verletzt Polizisten
Aerzen (dpa) - Bei einer Personenüberprüfung hat ein sogenannter Reichsbürger im niedersächsischen Aerzen zwei Polizisten verletzt. Der 57-Jährige weigerte sich bei …
Kriminalität Patrick Seeger Niedersachsen Extremismus
Asylbewerber lösen mit Geschenk an Angela Merkel Polizeieinsatz aus
Naunheim - Zwei Asylbewerber schicken ein Paket an Angela Merkel - da stimmt was nicht, dachte sich die Post und rief die Polizei. Beim Öffnen des Pakets war die …
Angela Merkel Flüchtlingskrise in Europa
CSU will gerettete Bootsflüchtlinge nach Afrika zurückschicken
Berlin - Bisher landen Bootsflüchtlinge, die auf dem Mittelmeer gerettet werden, in Europa. Die CSU will das offenbar ändern und sie allesamt zurück nach Afrika bringen.
Flüchtlingskrise in Europa
San Francisco klagt gegen Trump im Streit um Zufluchtsstädte
San Francisco - Donald Trump bläst der Gegenwind weiter ins Gesicht. Nun hat die Stadt San Francisco eine Klage gegen den US-Präsidenten eingereicht.
Donald Trump
Trotz Einreisestopp: Doppelstaatler in USA willkommen
Washington - Der von Donald Trump verhängte Einreisestopp für Menschen aus sieben Nationen beinhaltet auch Ausnahmen. So sind Doppelstaatler weiter willkommen.
Donald Trump
Inhaftierter Terrorverdächtiger plante offenbar Anschlag auf Ramstein
Mainz/Wien - Der vor knapp zwei Wochen in Wien festgenommene Terrorverdächtige hatte anscheinend die US-Airbase in Ramstein im Visier. Das soll aus seinen Aussagen …

Bayerns Arbeitsverbot für Asylbewerber ist das falsche Mittel
Asylbewerber mit schlechter Bleibeperspektive sollen in Bayern nicht mehr arbeiten dürfen. So will es die regierende CSU. Keine gute Idee, findet unser Autor Georg …
Kommentar
Mutmaßlicher Moschee-Attentäter war Fan von Le Pen
Alexandre Bissonnette heißt der junge Mann, der auf Gläubige in einer Moschee in Québec das Feuer eröffnet haben soll. Bekannte sagen, er vertrete rassistische Ansichten …
Terrorismus Kanada
Polizei bundesweit mit 22 Millionen Überstunden
Berlin (dpa) - Die deutschen Polizisten haben nach Angaben der Gewerkschaft der Polizei (GdP) im vergangenen Jahr so viele Überstunden gemacht wie noch nie: 22 …
Polizei Marcus Brandt Deutschland
Alleinherrscher Trump? So könnte der US-Präsident gestoppt werden
München - Trumps Alleingänge versetzen viele Menschen in Angst und Schrecken. Doch was, wenn er noch weiter gehen würde, als er es bislang schon getan hat. Wie könnte …

Ermittler finden 233 jüdische Einrichtungen in NSU-Adresslisten
München - Beate Zschäpe steht in München wegen der Mittäterschaft bei den NSU-Morden an Migranten vor Gericht. Dass die Rechtsterroristen auch jüdische Einrichtungen als …

Trump-Berater: Deutschland beutet USA und EU-Partner aus
Washington - Ein Berater von US-Präsident Donald Trump hat Deutschland vorgeworfen, die USA und EU-Partner durch einen schwachen Euro "auszubeuten".
Donald Trump
Flüchtlingskrise: Merkel pocht auf Taten statt auf Worte
Stockholm - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat am Dienstag in Stockholm Ministerpräsident Löfven getroffen und pocht dabei auf Taten statt auf Worte.
Stockholm Angela Merkel Carl Gustaf XVI. von Schweden Königin Silvia
Britisches Parlament beginnt mit Debatte über Brexit-Gesetz
London - Das britische Unterhaus hat mit der Debatte über den Gesetzentwurf der Regierung zum EU-Austritt begonnen. Premierministerin Theresa May will sich vom Parlament …
Brexit
„Ich schäme mich“: So bereuen Trump-Wähler ihre Entscheidung
München - Trump-Wähler sind enttäuscht und aufgebracht. Viele bereuen es, ihre Stimme für Trump abgegeben zu haben. Auf Twitter posten sie das unter #TrumpRegrets. Sie …
US-Wahl 2016 Donald Trump
Warnstreiks im öffentlichen Dienst der Länder angekündigt
Potsdam - Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes werden Beschäftigte der Länder in den nächsten Tagen und Wochen zu Warnstreiks und Protestaktionen aufgerufen.
Potsdam
Merkel zu Besuch in Schweden
Stockholm - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat am Dienstag in Stockholm den schwedischen König Carl XVI. Gustaf und Königin Silvia getroffen. Am Abend trifft sie auf …
Stockholm Angela Merkel Carl Gustaf XVI. von Schweden Königin Silvia
Länder erzielten 2016 Überschuss von 8,8 Milliarden Euro
Berlin - Die Bundesländer haben im vergangenen Jahr insgesamt Haushaltsüberschüsse von 8,8 Milliarden Euro erzielt. Ursprünglich ging man von einem Gesamtdefizit von …
Berlin
Einreiseverbot: Ausnahmen für irakische Pentagon-Mitarbeiter und Sportevents
Washington - Das Einreiseverbot von US-Präsident Trump wird zunehmend löchrig: Das Pentagon will irakische Mitarbeiter von Einreisebann ausnehmen. Sportler und …
Donald Trump
Waffenhandel: IS-Unterstützer in Rom festgenommen
Rom - In Italien hat es mehrere Festnahmen wegen illegalen Waffenhandels mit dem Iran und Libyen gegeben. Die Verdächtigen sollen die Waffen an eine IS-Gruppierung …
Islamischer Staat
Millionen unterschreiben offenen Brief: „Sehr geehrter Herr Trump, so nicht“
Washington - Menschen aus der ganzen Welt unterschreiben gerade im Sekundentakt einen offenen Online-Brief, der an den US-Präsidenten Donald Trump gerichtet ist. Die …
Donald Trump
Außenminister Gabriel sagt Brüssel-Reise wegen Krankheit ab
Berlin - Eigentlich wollte Sigmar Gabriel in seiner ersten Woche als Außenminister gleich so richtig loslegen. Jetzt wird er von einer Krankheit ausgebremst.
Sigmar Gabriel
Wegen Seehofers Drecksschleuder: Freistaat wird verklagt
München - Bei diesem Prozess wird es ordentlich qualmen! Am Mittwoch verhandelt das Münchner Verwaltungsgericht eine Klage der Deutschen Umwelthilfe e.V. gegen den …
Horst Seehofer
Fall Amri: Richterbund kritisiert NRW-Innenminister
Berlin - Der Fall Anis Amri brachte deutsche Behörden in Bedrängnis. NRW-Innenminister Jäger wird nun für seine Argumentation kritisiert. Statt neuer Gesetze, brauche es …

Vorwurf von USA und Israel: Testet Iran neue Mittelstrecken-Raketen?
New York - Nach dem Einreiseverbot für Bürger aus dem Iran bereiten US-Präsident Trump und Israels Regierungschef Netanjahu den nächsten Schritt gegen Iran vor und …

CDU-Politiker Merz über Kritik an Trump: „Die Heulerei muss mal aufhören“
Düsseldorf - Könnte Donald Trump für Europa eine Chance sein, stärker zu werden? Das glaubt zumindest CDU-Politker Friedrich Merz und fordert: Europa müsse …

Kommentar zum Rücktritt von Rüdiger Grube: Unterirdischer Abgang
Die letzte Ehrung bleibt Rüdiger Grube wohl versagt. Gerade erst ist Grube für den Wettbewerb „Eisenbahner mit Herz“ nominiert worden.
Kommentar
Trump-Sprecher: Protestierende Diplomaten „können gehen“
Washington - Mehrere US-Diplomaten haben offiziell gegen die von US-Präsident Donald Trump verhängten Einreiseverbote für Bürger mehrerer muslimischer Länder protestiert.
Washington
Erster US-Bundesstaat klagt gegen Trumps Einreiseverbot
Washington - Der Serie von Klagen gegen die von US-Präsident Donald Trump verhängten Einreiseverbote für Flüchtlinge sowie Bürger mehrerer muslimischer Staaten hat sich …
Washington
Für einige Iraker soll das Einreiseverbot nicht gelten
Washington - Iraker, die mit dem US-Militär zusammengearbeitet haben, sollen auf Bestreben des Pentagons von dem umstrittenen Einreiseverbot ausgenommen werden.
Washington
Schüsse auf Moschee: Nur einer der Festgenommenen verdächtig
Quebec - Die Gläubigen in der Moschee haben sich zum Abendgebet versammelt, als zwei Angreifer das Gotteshaus in Québec in Kanada stürmen. Die Attacke mit sechs Toten …

CSU steht hinter Merkel als Kanzlerkandidatin
München - Lange zieren sich Seehofer und die Seinen. Nun entscheiden sie sich für Merkel - obwohl es weiter Krach um die Flüchtlingspolitik gibt. Das wird schlichtweg …

Muskelspiele an Putins Grenze
Zagan - Eines der größten Militär-Manöver nach dem Kalten Krieg läuft. 4000 US-Soldaten haben in diesen Tagen Osteuropa erreicht. Ziel der Mission: Die Alliierten …

Nach Anschlag auf Istanbuler Club: Neun weitere Verhaftungen
Istanbul - Die Polizei geht weiter gegen die Hintermänner des Anschlags auf einen Istanbuler Club in der Silvesternacht vor. Jetzt wurden mindestens neun IS-Mitglieder …
Terror in Istanbul
Fillons Ehefrau soll fast 900.000 Euro bekommen haben
Paris - Für François Fillon könnte es immer enger werden. Das an seine Ehefrau gezahlte Gehalt für ihre parlamentarische Mitarbeit soll deutlich höher gewesen sein als …
François Fillon
Gauck warnt vor nationalen Alleingängen und Abschottung
Berlin - Joachim Gauck macht sich Sorgen um die Zukunft Deutschlands. Gerade aufgrund der Entwicklungen in den USA warnt der Bundespräsident vor Protektionismus.
Joachim Gauck
„MEGA“-Hype um Schulz im Netz: Ohne Bremsen ins Kanzleramt?
Berlin - Der SPD ist mit der Ernennung von Martin Schulz zum Kanzlerkandidaten offensichtlich ein echter Coup gelungen. Im Internet wird der langjährige Europa-Poltiker …
Martin Schulz
Warnstreiks in mehreren Bundesländern schon ab Mittwoch
Konstruktiv waren sie zwar, die Tarifgespräche für die Landesbediensteten. Sie brachten aber bisher keine zählbaren Ergebnisse. Nun erhöhen die Gewerkschaften langsam …
Tarife Bernd Settnik Deutschland Öffentlicher Dienst
Trumps Sicherheitschef ist auch sein Puppenspieler
Washington - Die Regierungsmannschaft von Donald Trump zeigt erste Risse. Der US-Präsident selbst setzt vor allem auf den Sicherheitsberater Stephen Bannon. Und der …
Donald Trump
Bundeswehr: Von der Leyen fordert nach Skandal neue Offenheit
Berlin - Ursula von der Leyen geht in die Offensive. Die Verteidigungsministerin will nach dem Bekanntwerden entwürdigender Aufnahmerituale in der Bundeswehr mehr …
Ursula von der Leyen
UN-Gericht verlangt von der Türkei Freilassung eines Richters
Den Haag - Der internationale Gerichtshof IRMTC hat die Türkei aufgefordert, den für das UN-Tribunal tätigen türkischen Richter Aydin Sefa Akay freizulassen.
Putschversuch in der Türkei
AfD-Vizechef Gauland gibt Spitzenämter in Brandenburg auf
Berlin - Alexander Gauland hat den Brandenburger Landesverband der AfD in den vergangenen Jahren auf einen strammen Rechtskurs getrimmt. Nun deutet sich sein Rückzug im …
Alexander Gauland
Tusk stellt Trump in eine Reihe mit China, Russland und dem Terror
Brüssel  - EU-Ratschef geht hart auf Distanz zur Trump-Regierung Donald Tusk ist als EU-Ratspräsident eher ein Moderator. Der Pole gilt als leise und verbindlich. Nun …
Donald Trump Donald Tusk
Polnische Behörde sieht Walesas Geheimdienstarbeit bestätigt
Warschau (dpa) - Polens Institut für Nationales Gedenken (IPN) sieht die Zusammenarbeit des ehemaligen Präsidenten und Friedensnobelpreisträgers Lech Walesa mit dem …
Geschichte Polen Justiz
Landgericht entzieht Richter mit AfD-Parteibuch Zuständigkeiten
Dresden - Das Landgericht Dresden hat seinem Richter Jens Maier, der AfD-Mitglied ist, die Zuständigkeiten für bestimmte Zivilverfahren entzogen.
AfD
Ermittlungen gegen AfD-Abgeordneten wegen Vergewaltigungsverdachts
Magdeburg/Erfurt - Die Erfurter Staatsanwaltschaft ermittelt gegen den Sachsen-Anhalter AfD-Landtagsabgeordneten Matthias Büttner wegen des Verdachts der Vergewaltigung.

UN warnen vor Fluchtwelle aus Krisengebiet in Nigeria
Abuja (dpa) - Ohne eine entschlossene Bekämpfung der Hungerkrise im Nordosten Nigerias könnte Europa nach Ansicht der Vereinten Nationen eine neue Fluchtwelle drohen.
Hunger Konflikte Nigeria
Todenhöfer über Trump-Berater: „Tickende Zeitbombe“
München - Publizist Jürgen Todenhöfer hat Donald Trumps Sicherheitschef Michael T. Flynn unter die Lupe genommen und stellt schockiert fest: Dieser Mann ist eine …
Donald Trump Jürgen Todenhöfer
Quebec: Mutmaßlicher Täter wohl Rassist und Trump-Fan
Quebec - Der mutmaßliche Moschee-Attentäter in Kanada muss sich wegen sechsfachen Mordes verantworten. Der mutmaßliche Täter stellte sich der Polizei überraschenderweise …

Trump entlässt Justizministerin, weil sie Einreiseverbot kritisierte
Washington - Die amtierende Justizministerin wegen „Verrats“ entlassen. In vielen Städten laute Proteste. Der erste US-Bundesstaat kündigt eine Klage an. In den USA geht …
Washington Donald Trump
Trump-Sprecher nennt ihn „mögliche Gefahr“: Junge (5) in Handschellen gelegt
Washington - Das von Donald Trump verhängte Einreiseverbot wird an US-Flughäfen mit aller Härte durchgesetzt. Sogar ein fünfjähriger Junge wurde mehrere Stunden in …
Washington
New Yorker Therapeuten warnen vor der Geisteskrankheit „Trumpismus“
New York - Schon vor der Wahl diagnostizierten viele Therapeuten aus Amerika dem jetzigen US-Präsidenten Geisteskrankheit. Nun warnt ein Zusammenschluss von Psychologen …
Donald Trump
Umfrage: SPD legt seit Schulz-Kandidatur deutlich zu
Berlin - Nach der Entscheidung für Martin Schulz als Kanzlerkandidat hat die SPD in einer Wähler-Umfrage deutlich zugelegt. Alle Parteien außer der Union geben dafür …
Parteien SPD Bernd von Jutrczenka Deutschland Umfrage
Nervenarzt hält Trump für psychisch krank
Washington - Gegen Donald Trump regt sich kurz nach seiner Amtseinführung erheblicher Widerstand in allen Teilen des Landes. Trump-Gegner nutzen politische Tricks um den …
Washington
Lafontaine hält Rot-Rot-Grün im Bund für unwahrscheinlich
Saarbrücken (dpa) - Der Fraktionsvorsitzende der Linken im saarländischen Landtag, Oskar Lafontaine, hält im Bund eine rot-rot-grüne Koalition für unwahrscheinlich. "Bis …
Parteien Karlheinz Schindler Linke Saarland
Chaos und Proteste: Trump bleibt unbeeindruckt
Washington - Demonstrationen an Flughäfen, Proteste aus der eigenen Partei: Doch US-Präsident Donald Trump zeigt sich unbeeindruckt von dem Chaos und der Empörung, die …
Washington Donald Trump
Erst nachdenken. . .
Das demonstrative Lob des CSU-Vorsitzenden Horst Seehofer für das Vorgehen des neuen US-Präsidenten Donald Trump kommentiert Mike Schier, Politik-Redakteur des Münchner …

Präsidentschaftswahl in Frankreich: Wer wird Monsieur X?
Seit Trump und Brexit sollte man mit Wahlprognosen bekanntlich vorsichtig sein, aber eines deutet sich nach allen Umfragen für Frankreichs Präsidentschaftswahl im …

Trump will Bürokratie abbauen und Regulierungen streichen
Washington - US-Präsident Donald Trump hat ein neues Dekret erlassen, das die Bürokratie abbauen soll.
Washington Donald Trump
Philippinen: Berüchtigte Anti-Drogen-Einheiten aufgelöst
Immer wieder werden auf den Straßen der Philippinen blutige Leichen gefunden - Schilder erklären sie für Drogendealer. Tausende Opfer hat der Drogenkrieg von Präsident …
Str Mark R. Cristino Eugenio Loreto Drogen Kriminalität Regierung Philippinen Südkorea
Erste Spannungen bei französischen Sozialisten
Die Sozialisten Frankreichs haben mit Benoît Hamon einen Spitzenkandidaten für die Präsidentenwahl. Von Harmonie ist aber keine Rede. Die erste Warnung kommt von …
Wahlen Frankreich Parteien
Seehofer kassiert Shitstorm wegen „Versöhnung“ mit Merkel
München - Ob Horst Seehofer manchmal auf seine Facebook-Seite klickt? Um sich seine am Montag demonstrativ zur Schau getragene gute Laune nicht zu verderben, sollte er …
Horst Seehofer
Schulz will hohe Einkommen stärker besteuern
Berlin - Der SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz hat bei der Pressekonferenz zur Abschlussklausur des SPD-Vorstands mehre richtungsweisende Aussagen getroffen.
Martin Schulz
EU-Parlament: Le Pen droht Verlust der Immunität
Brüssel (dpa) - Der französischen Präsidentschaftskandidatin und Europaabgeordneten Marine Le Pen droht der Verlust der parlamentarischen Immunität. Der Rechtsausschuss …
EU Kriminalität Frankreich Parlament
Kommentar: Eigentore
Jahrelang war beim politischen Aschermittwoch in Bayern die SPD das hässliche kleine Entlein. Das dürfte heuer anders sein. Martin Schulz, der in Vilshofen spricht, …
Kommentar
Altmaier verteidigt Afghanistan-Abschiebungen
Berlin (dpa) - Kanzleramtschef Peter Altmaier hat Abschiebungen nach Afghanistan in bestimmte Gebiete verteidigt. Im vergangenen Jahr seien rund 3000 Afghanen freiwillig …
Migration Deutschland Integration Flüchtlinge
Russland und China stimmen gegen Syrien-Sanktionen
New York - Russland und China haben durch ihr Veto im UN-Sicherheitsrat neue Strafmaßnahmen gegen Syrien wegen des Einsatzes von Chemiewaffen verhindert.

Die Vorwürfe gegen Deniz Yücel aus dem Gerichtsprotokoll
Istanbul - Gegen den Welt-Korrespondenten Deniz Yücel hat ein Richter in der Türkei Untersuchungshaft verhängt. Jetzt liegt das Protokoll seiner Gerichtsverhandlung vor.
Deniz Yücel
Mauerpläne: Trump übt sich in Selbstkritik
Washington - Das sind ganz neue Seiten: US-Präsident Donald Trump hat Schwächen bei der Kommunikation seiner Pläne zur Grenzsicherung nach Mexiko eingeräumt.
Donald Trump
Grünen-Politikerin Schulze provoziert CSU mit Guantanamo-Vergleich
Der Plan der Staatsregierung, Gefährder unbefristet präventiv inhaftieren zu können, löst Empörung aus. Auf Twitter schießen Natascha Kohnen (SPD) und Katharina Schulze …
Muenchen Katharina Schulze
Müsste Donald Trump seine Melania eigentlich ausweisen?
Washington - Schwere Vorwürfe gegen Melania Trump: In der Vergangenheit soll sie sich juristisch nicht korrekt verhalten haben. Heutzutage müsste sie ihr eigener Mann …
Donald Trump Melania Trump
Besuch bei Al-Sisi: Merkel sucht neuen Flüchtlingsdeal
Wieder ein umstrittener Partner, wieder geht es um Flüchtlinge: Diese Woche besucht die Kanzlerin Ägyptens Präsident Al-Sisi – und wird schon jetzt kritisiert. Aus Kairo …

Göttingen: Durchsuchungen bei Rechtsextremisten
Göttingen - Mit Durchsuchungen ist die Polizei am Dienstag gegen Rechtsextremisten in Niedersachsen und Thüringen vorgegangen, die im Verdacht stehen, eine bewaffnete …

Regensburger Korruptionsaffäre: Ein eingespieltes System?
Regensburg - In der Regensburger Korruptionsaffäre werden wohl prominente Köpfe rollen, die nicht nur aus der SPD kommen. Und wer verbirgt sich hinter dem mysteriösen X?

Gewaltdrohungen gegen jüdische Einrichtungen nehmen zu
Washington - In den USA sehen sich jüdische Einrichtungen einer Welle von Gewalt ausgesetzt. Friedhöfe werden geschändet, Schulen bedroht. Politiker verurteilen das …
Washington Donald Trump
Termin der Bundestagswahl 2017: An diesem Datum wird gewählt
München - Im Herbst 2017 steht in Deutschland die Bundestagswahl an. Mittlerweile steht der Termin fest, wann die deutschen Bürger den 19. Bundestag wählen. Und auch …
Berlin Bundestagswahl
Tod Kim Jong Nam: Verdächtigen droht Todesstrafe
Kuala Lumpur - Nach dem Tod des Halbbruders von Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un in Malaysia sollen sich zwei Frauen wegen Mordes vor Gericht verantworten.

Pentagon übergibt Weißem Haus Plan zum Kampf gegen IS
Donald Trump hatte es gefordert, das Pentagon hat geliefert. Ein Plan zur Bekämpfung des IS musste her. Was drinsteht, verrät keiner. Nach Lage der Dinge ist es aber …
Konflikte Evan Vucci Regierung USA Irak Syrien
Senat bestätigt Wilbur Ross als US-Wirtschaftsminister
Washington - Der US-Senat hat den von Präsident Donald Trump als Wirtschaftsminister vorgeschlagenen Milliardär Wilbur Ross bestätigt. Ross gilt auf der Position als …
Regierung USA
Scheuer: Diese „Schulz-Fakes“ werden wir aufdecken
Berlin - Martin Schulz polarisiert - doch nicht nur im positiven Sinne. Gerda Hasselfeldt und Andreas Scheuer prangern SPD-Regierungen an und weisen auf „Schulz-Fakes“ …
Berlin Bundestagswahl SPD CDU CSU Gerda Hasselfeldt Martin Schulz Andreas Scheuer
Merkel: Untersuchungshaft für Yücel "bitter und enttäuschend"
Istanbul - Fast zwei Wochen hielten die türkischen Behörden Deniz Yücel in Polizeigewahrsam fest. Nun muss der Journalist in U-Haft. Sein Fall wird zur neuen …
Konflikte Türkei Deutschland Medien
Brexit-Gesetz: Gibt es einen Rückschlag für May?
London - Die britische Premierministerin Theresa May muss für ihr Brexit-Gesetz noch immer mit einem möglichen Rückschlag rechnen. Am Montag gingen die Beratungen …
Brexit Theresa May
Nach Höcke-Streit: AfD-Landeschefs schwören Mitglieder ein
Die AfD rutscht nach dem Streit um Höcke in Umfragen unter zehn Prozent. Deshalb ziehen die Landeschefs jetzt die Reißleine. In ihrem Appell an die Mitglieder geht es um …
Parteien Hendrik Schmidt Deutschland AfD
Trumps Regierung will Wehretat um 54 Milliarden Dollar aufstocken
Washington - Donald Trump hat schon lange mehr Militärausgaben bei den NATO-Ländern gefordert. Jetzt geht er mit gutem Beispiel voran.
Donald Trump
Müde Merkel oder Wahlkampf-Maschine? Was Schulz erwarten darf
Berlin - Es wird ein Wahlkampf mit Emotionen und Provokationen. Martin Schulz legt vor. Kann Merkel kontern? Will sie das überhaupt? Die Erfahrung mit ihr ist eindeutig …
Bundestagswahl Angela Merkel Martin Schulz
Gehaltskluft bei Beamten - Wie es dazu kam und was nun helfen soll
Berlin - Bei der Bezahlung von Polizisten, Lehrern und anderen Beamten gibt es zwischen den Ländern immense Unterschiede. Schlusslicht ist Berlin, Spitzenreiter Bayern. …

UN-Arbeitsgruppe beklagt Rassismus gegen Schwarze in Deutschland
Berlin - Das Urteil von UN-Experten ist beunruhigend. Sie sagen: Viele der rund eine Million Menschen afrikanischer Herkunft erlebten Rassismus und Diskriminierung. …

Wo bleibt Merkels Anti-Schulz-Rezept?
Berlin - In der Union grummelt es: Angesichts des Umfragen-Erfolgs von Martin Schulz wird der Druck auf Angela Merkel immer stärker, endlich in die Offensive zu gehen. …

Bundesregierung will bei WLAN-Gesetz nachbessern
Berlin - Das Ziel sind öffentliche WLAN-Netze ohne Passwörter und Abmahnrisiko: Acht Monate nach dem Inkrafttreten des neuen Telemediengesetzes sieht die Bundesregierung …

Lucke-Partei plant Zusammenarbeit mit Merkel-Gegnern aus der CDU
Berlin - Erst AfD, dann ALFA, jetzt „Konservative Reformer“. Bernd Luckes Parteikarriere soll ihn jetzt mit unzufriedenen CDU-Wählern zusammengebracht haben.

Abu-Sayyaf-Video soll Enthauptung deutscher Geisel zeigen
Manila (dpa) - Auf den Philippinen hat die islamistische Terrorgruppe Abu Sayyaf ein Video veröffentlicht, das die Enthauptung ihrer deutschen Geisel zeigen soll. Der 70 …
Terrorismus Kriminalität Philippinen
"Hey, @realDonaldTrump, bist Du wach?"
Los Angeles - Nach der Oscar-Gala haben sich die Diskussionen vor allem um die Panne bei der Preisverleihung gedreht. Dadurch ging unter, dass es sich nicht nur um eine …
Oscar-Verleihung Donald Trump Jimmy Kimmel
Bundesregierung will Flüchtlingen Anreize für Rückkehr geben
Tunis (dpa) - Die Bundesregierung will Flüchtlinge zur freiwilligen Rückkehr in ihre Heimatländer motivieren. Anfang März soll ein Rückkehrerprogramm in elf Ländern …
Migration Uwe Zucchi Tunesien
EU-Umweltminister verständigen sich auf Reform
Brüssel - Die EU-Umweltminister haben sich nach zähen Verhandlungen auf eine gemeinsame Linie zur Reform des europäischen Emissionshandels verständigt.

Bei Hollande-Rede: Scharfschütze feuert versehentlich Schuss ab
Angoulême - Ein französischer Polizei-Scharfschütze hat am Rande eines Auftritts von Präsident François Hollande versehentlich einen Schuss abgefeuert und zwei Menschen …
François Hollande Rede
Russland und China verhindern Syrien-Sanktionen
Déjà-vu im Sicherheitsrat: Schon wieder stemmt sich Russland per Veto gegen eine Syrien-Resolution, verhindert diesmal Sanktionen. Nach der Abstimmung giften sich Trumps …
Konflikte UN Syrien
Bayern will Haft für Gefährder verlängern
München - In Bayern können Terrorverdächtige bei konkreter Anschlagsgefahr maximal 14 Tage in Haft. Die Staatsregierung will diese Frist nun aufheben, die Opposition …
Gefährder
Rechte Gewalt in Sachsen weiter auf "sehr hohem Niveau"
Dresden (dpa) - Erstmals seit 2012 ist die Zahl rechter Angriffe in Sachsen im vergangenen Jahr wieder leicht gesunken.

Wird Erdogan-Auftritt in Deutschland verboten?
Berlin - In Deutschland nimmt der Widerstand gegen einen möglichen Wahlkampfauftritt des türkischen Präsidenten zu. Rechtlich gesehen wäre ein Verbot durchaus möglich. …
Recep Tayyip Erdogan
Journalisten und Künstler fordern „Freiheit für Deniz!“
Berlin - Zahlreiche Künstler und Journalisten fordern die Freilassung des „Welt“-Korrespondenten Deniz Yücel. Währenddessen hat eine Online-Petition mehr als 30.500 …
Berlin
Österreich verschärft Abschieberegelung
Wien - Schluss mit „Willkommenskultur“: Die Wiener Regierung will die Gangart gegen abgelehnte Asylbewerber verschärfen. Wer nicht kooperiert, kann auf keine Hilfe mehr …
Wien SPÖ Flüchtlingskrise in Europa
Rumänien nimmt mutmaßlichen Schlepper fest
Bukarest - Die rumänische Polizei hat einen mutmaßlichen serbischen Schlepper gefasst, für den die deutschen Behörden einen europäischen Haftbefehl erlassen hatten.
Bukarest Flüchtlingskrise in Europa
Türkische Regierungspartei sieht Inhaftierung von Yücel kritisch
Istanbul - Die angeordnete Untersuchungshaft von Deniz Yücel sieht selbst eine türkische Regierungspartei kritisch - ein Abgeordneter warnt jedoch vor zu viel deutscher …

Hasskriminalität in Deutschland nicht richtig erfasst
Straßburg - Aus Sicht des Europarats erfasst Deutschland die Hasskriminalität nicht richtig. Den Statistiken liege eine zu enge Definition des Begriffs zugrunde.

Trump stichelt gegen die Oscars zurück
Los Angeles/Washington - Die diesjährige Oscar-Verleihung war gespickt mit Kritik an der Politik von Donald Trump. Das konnte der US-Präsident natürlich nicht …
Oscar-Verleihung Donald Trump
Moscheeverein „Fussilet 33“ verboten: 460 Beamte im Einsatz
Berlin - Der Attentäter vom Berliner Weihnachtsmarkt war dort häufig zu Besuch. Nun ist der Moschee-Verein Fussilet offiziell verboten. Die Polizei rückt zu einem …
Berlin Anschlag in Berlin
Israel schlägt Golfstaaten Nato-ähnliche Allianz vor
Berlin - Israel hat den sunnitischen arabischen Staaten wie der Golfmonarchie Saudi-Arabien die Bildung eines Verteidigungsbündnisses nach Nato-Vorbild vorgeschlagen.
Verteidigung Tobias Hase Saudi-Arabien Iran Israel
Untersuchungshaft für Yücel: “So kann es jedem gehen“
Berlin - „Welt“-Korrespondent Deniz Yücel sitzt auf unbestimmte Zeit in Untersuchungshaft. Mathias Döpfner, Vorstandschef von Axel-Springer, macht auf einen weiteren …
Berlin
Umweltbundesamt und Grüne: Aktion "Autofasten"
Berlin - Das Umweltbundesamt und die Grünen rufen dazu auf, während der Fastenzeit der Umwelt zuliebe aufs Autofahren zu verzichten. Freiwilliges "Autofasten" von …

George W. Bush verurteilt Trumps Medienattacken scharf
Washington - Er hatte selbst kein gutes Verhältnis zu den Medien, doch der ehemalige US-Präsident George W. Bush kritisiert die Medienattacken von Donald Trump scharf. …
Washington Donald Trump George W. Bush
UN-Sicherheitsrat will über Syriensanktionen abstimmen
New York - Der UN-Sicherheitsrat will am Dienstag über Sanktionen gegen die syrische Regierung wegen Chemiewaffeneinsätzen abstimmen.

Flüchtlinge: Amnesty wirft deutschen Innenministern Versagen vor
Berlin - Die Menschenrechtsorganisation Amnesty International hat den Innenministern von Bund und Ländern wegen der Gewalt gegen Flüchtlinge hierzulande Versagen …

Tajani für Auffanglager in Libyen und Afrika-Marshallplan
Die Balkanroute, über die Hunderttausende Flüchtlinge nach Deutschland kamen, ist weitgehend dicht. Doch viele riskieren weiterhin ihr Leben bei der Mittelmeer-Überfahrt …
Migration Bernd von Jutrczenka EU Afrika Entwicklungshilfe Flüchtlinge
Jean-Marie Le Pen erneut wegen Äußerung über Roma verurteilt
Aix-en-Provence - Seine Tochter führt seine ehemalige Partei im Aufwind in die französischen Präsidentschaftswahlen. Jean-Marie Le Pen muss sich derweil mit dem …
Frankreich
Österreich und Deutschland in Flüchtlingsfrage weiter uneins
Wien - Österreich und Deutschland sind sich im Grundsatz einig, dass eine starke EU eine wichtige Basis für eine gute Zukunft ist. Beim Wien-Besuch von Außenminister …
Wien
Drohnenangriff in Syrien tötet Al-Kaidas Nummer Zwei
Idlib - Seit Anfang des Jahres sind Dutzende Anführer extremistischer Gruppen in Syrien getötet worden. Einmal mehr trifft es Al-Kaida. Experten sehen einen schweren …
Al-Qaida
Bund beantragt Sondersitzung des BER-Aufsichtsrates
Berlin - Beim Berliner Flughafen BER gibt es neuen Ärger: Vergangene Woche hatte Flughafenchef Mühlenfeld den Technikchef entlassen. Jetzt droht dem Flughafenchef die …
Berlin
Trumps Kandidat für Marineministerium lehnt Job ab
Washington (dpa) - US-Präsident Donald Trumps Kandidat für das Marineministerium hat sich selbst aus dem Rennen genommen.
Regierung Evan Vucci USA Verteidigung
Florian von Brunn: SPD braucht mehr Attacken gegen CSU
München - Die SPD muss viel angriffslustiger werden. Das findet Florian von Brunn, der im Mai für den Landesvorsitz kandidiert. Der aktuellen Spitze wirft er einen …

Trumps Rede vor dem Kongress: Premiere in eitel Sonnenschein?
Washington - Zum ersten Mal wird Trump in der Nacht zu Mittwoch vor dem Kongress sprechen, soll die Linien seiner Politik beschreiben. Was wird von ihm erwartet? Und - …
Washington Donald Trump
Deutsche Geisel auf Philippinen enthauptet
Manila  - Auf den Philippinen hat die islamistische Terrorgruppe Abu Sayyaf am Montag ein Video veröffentlicht, das die Enthauptung ihrer deutschen Geisel zeigt.
Philippinen
Südkoreas Regierungschef beendet Sonderermittlungen
Seoul (dpa) - Die Untersuchungen eines Sonderermittlers in Südkorea zum Korruptionsskandal um eine Vertraute der vorläufig entmachteten Präsidentin Park Geun Hye nähern …
Staatsoberhaupt Kriminalität Südkorea Affären
Clement warnt Schulz vor Zurückdrehen der "Agenda 2010"
Berlin (dpa) - Einer der Architekten der "Agenda 2010", der ehemalige sozialdemokratische Wirtschaftsminister Wolfgang Clement, hat den SPD-Kanzlerkandidaten Martin …
Parteien Matthias Hiekel Wahlen Deutschland Soziales
Trump nennt Untersuchung zu Russland-Kontakten "Hexenjagd"
Washington - US-Präsident Donald Trump hat die Untersuchungen der US-Behörden zu mutmaßlichen Russland-Kontakten seines Wahlkampfteams als "Hexenjagd" bezeichnet. Die …
Donald Trump
Kommentar zu Seehofers Rückzug vom Rückzug
Hört er als Ministerpräsident auf? Gibt er den Parteivorsitz auf? Jahrelang beflügelte Horst Seehofer solche Spekulationen. Wer darauf reingefallen ist, ist selber …
Kommentar
Weltweit Protest gegen "Staatsstreich" in Venezuela
Ist das der berühmte Funke? Nach Monaten der Dauerkrise steuert die Ölmacht Venezuela mit der Entmachtung des Parlaments nach Meinung der Opposition in die Diktatur. Das …
Regierung Georg Ismar Justiz Parlament
Schottland beantragt offiziell erneutes Unabhängigkeitsreferendum
London - Schottland hat am Freitag offiziell in London den Antrag auf die Abhaltung eines erneuten Unabhängigkeitsreferendums eingereicht. Das gab die schottische …
Brexit
AfD-Vorstand beantragt Ausschluss Höckes
Erfurt - Nach längerem Warten ist der Antrag des AfD-Bundesvorstands zum Parteiausschluss gegen den Thüringer Landeschef beim Landesschiedsgericht eingegangen - als …
AfD Björn Höcke
FDP will mit "Trendwende"-Programm zurück in den Bundestag
"German Mut" statt "German Angst": Die FDP will mit dem Bekenntnis zu Digitalisierung, guter Bildung und Eigenverantwortung genug Wähler überzeugen, um am 24. September …
Parteien FDP Silas Stein Wahlen Deutschland
Früherer DDR-Doppelagent Werner Stiller tot
Berlin - Werner Stiller, der als Stasi-Überläufer zahlreiche DDR-Agenten im Westen enttarnte, ist tot.

Zwei-Prozent-Ziel: Gabriel auf Konfrontationskurs zu USA
Brüssel - Bundesaußenminister Sigmar Gabriel redet bei seinem ersten Nato-Treffen Klartext. Bei einem mächtigen Bündnispartner dürften die Äußerungen allerdings nicht …

Israel gründet neue Siedlung im Westjordanland
Erstmals seit 26 Jahren will Israel eine neue Siedlung im Westjordanland gründen. Die UN, die Palästinenser sowie Menschenrechtler verurteilen den Plan.
Konflikte Israel Palästinensische Autonomiegebiete Nahost
Pkw-Maut: Österreich kündigt Klage an
Wien - Die Drohung Österreichs mit Klage im Streit um die deutsche Pkw-Maut wird konkreter. Bis sie eingereicht wird, muss aber noch eine Formalität erledigt werden.

Berlin-Anschlag: LKA sah Amri schon länger als Sicherheitsrisiko
Berlin - Anis Amri hätte vor seinem Anschlag auf einen Berliner Weihnachtsmarkt enger überwacht werden müssen. Das legen Polizei-Dokumente nahe, die jetzt aufgetaucht …
Anschlag in Berlin
Trump will „Schand-Medien“ zum Schweigen bringen
Washington - Donald Trump verschärft im Clinch mit der „New York Times“ den Ton: Er droht mit einer Änderung des Verleumdungs-Gesetzes - weil die Zeitung eine „Schande“ …
New York Times Donald Trump
Pkw-Maut ist beschlossene Sache
Die Pkw-Maut hat die letzte Hürde genommen: Der Bundesrat schickt das CSU-Prestigeprojekt trotz Kritik nicht in den Vermittlungsausschuss.
Pkw-Maut
Trotz Nazi-Vergleichen: Warum Erdogan deutsche Steuergelder bekommt
Ankara/Berlin - Die Fronten sind verhärtet, das Geld fließt immer noch. Trotz der verbalen Angriffe bekommt die Türkei von der EU und Deutschland richtig viel Kohle. …
Recep Tayyip Erdogan
Seehofer sucht zwei Nummer Einsen
Berlin/München - Die SPD hat ihren vermeintlichen Heilsbringer in Martin Schulz bereits gefunden. Die CSU dagegen ist noch auf der Suche nach Heilsbringern.
CSU Horst Seehofer Joachim Hermann
Bamf-Chefin für Auslesen von Flüchtlings-Smartphones
Berlin - Der Vorschlag ist umstritten - aber die Chefin des BAMF gehört zu seinen Befürwortern: Jutta Cordt will Handydaten von Asylbewerbern auslesen lassen.
Flüchtlingskrise in Europa
Neues Dekret: Trump nimmt deutsche Stahl-Konzerne ins Visier
Washington - Die USA machen mit ihrer Anti-Dumping-Offensive gegen ausländische Stahlhersteller Ernst und riskieren Handelsstreits. Auch zwei deutsche Konzerne sind …

Gestopptes Einreiseverbot: Trump geht in Berufung
Washington - Donald Trumps Einreisestopp liegt weiterhin auf Eis. Nun geht die US-Regierung in Berufung.

Bundestag reformiert den Mutterschutz
Berlin (dpa) - Auch Schülerinnen und Studentinnen sollen künftig Mutterschutz in Anspruch nehmen können. Das sieht eine umfassende Reform des Mutterschutzrechts vor, die …
Familie Patrick Pleul Deutschland Bundestag Arbeit
Trump erlaubt Pentagon aggressiveres Vorgehen in Somalia
Washington (dpa) - US-Präsident Donald Trump hat dem Verteidigungsministerium die Erlaubnis für ein aggressiveres Vorgehen gegen die islamistische Terrormiliz Al-Shabaab …
Konflikte USA Somalia Terrorismus
Aufklärungs-Einsatz der Bundeswehr in Kritik
Die Bundeswehr liefert in Syrien und im Irak Aufklärungsbilder für den Luftkrieg anderer Länder. Der deutsche Beitrag im Kampf gegen den IS steht in der Kritik. Denn bei …
Konflikte Harald Tittel Deutschland Syrien Bundeswehr
Aigner sagt: Ja, Seehofer macht weiter
München – Die Hinweise auf eine Verlängerung für Horst Seehofer mehren sich. Seine Stellvertreterin sagt: Ja, er bleibt. Auch andere in der CSU-Parteiführung wollen das.
CSU Horst Seehofer Ilse Aigner
Spekulationen über Petry: AfD für mich "nicht alternativlos"
Berlin - Will Frauke Petry ihre Partei nicht in die Bundestagswahl führen? Zu entsprechenden Spekulationen schweigt die AfD-Chefin. Das muss aber nicht heißen, dass sie …
Parteien Michael Kappeler Wahlen Deutschland AfD
Zu viel Terror, zu wenig Armut: SPD-Abgeordneter kritisiert Talkshows
Berlin - Ein „krasses Missverhältnis“ sieht SPD-Mann Marco Bülow bei den Polittalks in ARD und ZDF: Zu häufig seien Terror und Flüchtlinge Thema, zu selten Armut und …

Merkel appelliert an Einheit der EU - und lobt Türkei
San Giljan - Die Briten haben offiziell den Austritt bei der EU eingereicht. Bundeskanzlerin Angela Merkel appelliert an die Einheit Europas - und lobt trotz der …
Angela Merkel
Mutmaßlicher Islamist wirft Molotowcocktails auf Passanten
Celle - Ein mutmaßlicher Islamist hat im vergangenen Jahr im Februar zwei brennende Molotowcocktails auf Menschen geworfen. Dass keiner ernsthaft zu Schaden kam, lag an …

UN: Zahl der Syrien-Flüchtlinge übersteigt 5-Millionen-Marke
Vor einem Jahr hatte sich die internationale Gemeinschaft auf zusätzliche Hilfe für syrische Flüchtlinge geeinigt. Doch alles läuft nach UN-Angaben schleppend. Zudem ist …
Konflikte Rainer Jensen Russian Defence Ministry Press S Swen Pförtner Mohammed Badra Sana / Handout UN Syrien
UN: Über fünf Millionen Menschen sind bislang aus Syrien geflohen
Genf - Vor einem Jahr hatte sich die internationale Gemeinschaft auf zusätzliche Hilfe für syrische Flüchtlinge geeinigt. Doch alles läuft nach UN-Angaben schleppend.

Anwalt will Schuldunfähigkeit Zschäpes feststellen lassen
Voll schuldfähig - so lautete im NSU-Prozess die Einschätzung des Gerichtspsychiaters für die Hauptangeklagte Beate Zschäpe. Dies sieht ein anderer Experte komplett …
Prozesse NSU-Prozess Peter Kneffel Deutschland Terrorismus
Bekiffte Mitarbeiter - US-Botschaft in Kabul feuert Personal
Kabul - Skandälchen in der US-Botschaft: Nach einem Medienbericht sind in Kabul Mitarbeiter gefeuert worden. Grund: Sie sind bekifft zur Arbeit erschienen.

Spekulationen über Koalition: Darum ist Lindner gar nicht begeistert
Die SPD sucht nach neuen Koalitionspartnern. Im Nachrichtenmagazin „Spiegel“ spekulieren etliche Politiker über eine Ampel-Koalition. Nur der FDP-Vorsitzende Christian …
Bundestagswahl AfD FDP SPD CDU CSU Die Grünen Die Linke Christian Lindner
Venezuela: Oberster Gerichtshof entmachtet Parlament
Caracas - Nach Monaten der Dauerkrise steuert die Ölmacht Venezuela mit der Entmachtung des Parlaments nach Meinung der Opposition in die Diktatur. Die Lage gleicht nun …

Ex-Student soll Anschlag geplant haben
Darmstadt - Zuerst soll er Propaganda verbreitet, dann einen Terroranschlag vorbereitet haben. Ein ehemaliger Student der TU Darmstadt sitzt in U-Haft. Der Kreis will …
Terror
Trumps Mauer zu Mexiko: Das haben zwei bayerische Firmen damit zu tun
Schrobenhausen - 700 Firmen haben sich auf die Ausschreibung zum Mauerbau zwischen den USA und Mexiko gemeldet. Darunter auch zwei Firmen aus Bayern.
Donald Trump
„Spiegel“: Schulz und Gabriel flirten mit der Ampel
Berlin - Führende SPD-Politiker sollen darauf setzen, nach der Bundestagswahl im September eine Koalition mit Grünen und FDP zu bilden. Doch einer will sich noch nicht …
Bundestagswahl
AfD-Bundesparteitag: 50.000 wollen demonstrieren
Köln - Wenn in drei Wochen die AfD ihren Bundesparteitag abhält, könnte es brenzlig werden. Unter den zehntausenden Demonstranten sollen auch viele gewaltbereite …
AfD
Dobrindt wirft Österreich Maut-Schizophrenie vor
Kaum ist die Pkw-Maut nach jahrelangem Streit verabschiedet, gibt es neuen Ärger. Österreich kündigt Klage vor dem Europäischen Gerichtshof an. Verkehrsminister …

Erdogan-Anhänger: „Deutschland versucht abzulenken“
Berlin - „Deutschland versucht abzulenken“: Im ZDF bei „Maybrit Illner“ durfte ein deutsch-türkischer Politiker Erdogans Standpunkte sehr plastisch darstellen.
Recep Tayyip Erdogan
Mehrere Massenschlägereien: Hessen hat ein Prügel-Problem
Gelnhausen - Nach mehreren Massenschlägereien in hessischen Städten, an denen zum Teil über 100 junge Männer beteiligt waren, will die örtliche Polizei weitere …
Flüchtlingskrise in Europa
So versagten die Behörden in der Kölner Silvesternacht
Düsseldorf - Der parlamentarische Untersuchungsausschuss zu den Übergriffen in der Kölner Silvesternacht von 2015 auf 2016 hat seinen Abschlussbericht vorgelegt. Er …
Übergriffe in Köln
Streit um Handelsdefizit: Trump erhöht Druck auf China
Washington/Peking - Eine Woche vor der ersten Begegnung mit Staats- und Parteichef Xi macht die Trump-Regierung China als Hauptverantwortlichen für das hohe …

Tusk gegen May: Scheitern die Brexit-Verhandlungen?
Berlin - Bei den Brexit-Verhandlungen besteht die EU auf einen anderen Ablauf als London. So oder so: Wenn es nach Wolfgang Schäuble geht, dann wird der Brexit für …
Brexit
„Nicht gut durchdacht“: Gauland glaubt nicht an Petry-Abschied
Berlin - Verlässt Frauke Petry die AfD? Vize-Chef Alexander Gauland bezweifelt das. Er gibt Petry aber noch einen Seitenhieb mit.

Koalition will härter gegen Einbrecher durchgreifen - Polizei fordert noch mehr
München/Berlin - Die Zahl der Wohnungseinbrüche ist seit 2010 stark gestiegen, die Aufklärungsquoten sind gering. Nun will die Große Koalition härter durchgreifen. Die …

Petrys Warnschuss nach Rechtsaußen
Berlin - Fulminantes Signal an die Kritiker in den eigenen Reihen: AfD-Chefin Frauke Petry droht mit Rückzug. Es ist wohl der Versuch, die nach rechts driftende Partei …
AfD Frauke Petry
Russland-Affäre: Ex-Trump-Berater will aussagen - unter einer Bedingung
Washington - Wird es jetzt eng für US-Präsident Donald Trump? Michael Flynn, sein ehemaliger Berater für die nationale Sicherheit, ist bereit in der Russland-Affäre …
Donald Trump MIchael Flynn Wladimir Putin
Nahles will Langzeitarbeitslose in gemeinnützige Jobs vermitteln
Berlin - Die SPD will sich verstärkt um Langzeitarbeitslose bemühen - einen entsprechenden Plan stellt am Freitag auch Arbeitsministerin Nahles vor.
SPD
Lohnlücke zwischen Frauen und Männern soll kleiner werden
Frauen verdienen in Deutschland weniger als Männer. Ein neues Gesetz soll für mehr Lohngleichheit sorgen. Ob das tatsächlich erreicht wird, ist allerdings umstritten.
Gesellschaft Soeren Stache Deutschland Bundestag Arbeitsmarkt Frauen
Gericht in Südkorea erlässt Haftbefehl gegen Ex-Präsidentin
Fast neun Stunden wird Südkoreas Ex-Präsidentin Park Geun Hye vor einem Ermittlungsrichter zu Vorwürfen der Korruption befragt. Danach erlässt das Gericht einen …
Staatsoberhaupt Kriminalität Südkorea Affären
Steinmeier: Deutschland und Frankreich in der Pflicht
Die erste Auslandsreise führt Bundespräsident Steinmeier nach Paris. Die wichtigste Frage lautet: Wie geht es weiter nach dem Abschied Großbritanniens von Europa?
Bundespräsident Bernd von Jutrczenka Deutschland Frankreich
Wie junge Mütter von der Reform profitieren
Berlin - Auch Schülerinnen und Studentinnen sollen künftig Mutterschutz in Anspruch nehmen können. Das sieht eine umfassende Reform des Mutterschutzrechts vor, die der …

Kommentar zur AfD-Chefin: Das ist Petrys Alternative
Eine Rücktrittsdrohung zur rechten Zeit kann Wunder bewirken. Vor dem Parteitag spannt Frauke Petry ihre AfD auf die Folter. Eine Warnung mit Kalkül, meinte …
AfD Kommentar
Terrorzelle zerschlagen: Rialto-Brücke als mögliches Ziel
Rom - Frühling ist Hochsaison in Venedig. Millionen Touristen strömen durch die Lagunenstadt, etwa zur Rialto-Brücke. Gerade die soll eine Terrorzelle für einen …
Terrorismus Italien Andrea Merola Kriminalität
Putin und Trump: erstes Treffen in Deutschland?
Hamburg - Der russische Staatschef Wladimir Putin ist eigenen Angaben zufolge bereit, den US-Präsidenten Donald Trump erstmals Anfang Juli beim Hamburger G20-Gipfel zu …
Donald Trump Wladimir Putin
Kurioser Twitter-Dialog zwischen Berliner Verkehrsbetrieben und einem AfDler
Berlin - Ein Berliner AfD-Abgeordneter schätzt den öffentlichen Nahverkehr. Aber womöglich keine muslimischen Fahrer, vermutet die BVG. Das gibt Millionen Klicks. Und …
AfD
Verband zeigt AfD-Kandidaten Fest wegen Volksverhetzung an
Berlin - Meinungsfreiheit oder Rassismus? Diese Frage wird bald ein Gericht beantworten müssen. Ein türkischer Verband hat AfD-Kandidaten Nicolaus Fest angezeigt.
AfD
Steinmeier in Paris: Europäisches Projekt am Scheideweg
Die erste Auslandsreise führt den neuen Bundespräsidenten Steinmeier in die französische Hauptstadt. In Frankreich wird in gut drei Wochen gewählt - es ist auch eine …
Bundespräsident Bernd von Jutrczenka Deutschland Frankreich
Müntefering zur Türkei: "Der Angriff trifft nicht nur mich"
Michelle Müntefering ist entsetzt, dass sie ins Visier des türkischen Geheimdienstes geraten ist. Die Bundestagsabgeordnete spricht von "Denunziation" und einem Angriff …
Konflikte Türkei Kay Nietfeld Michael Kappeler Hauke-Christian Dittrich Deutschland Geheimdienste
AfD-Querelen: Petry denkt an Rückzug
Berlin/Leipzig - Quo vadis, AfD? Nach den Streitigkeiten der vergangenen Monate denkt Bundessprecherin Frauke Petry über Abschied nach. Das hat sie in einem Interview …
AfD Frauke Petry
Neues Gesetz: Das wird sich für Mütter ändern
Berlin - Reformbedürftig ist noch schwach ausgedrückt. 65 Jahre alt ist das derzeitige Mutterschutzgesetz. Der Bundestag hat tiefgreifende Veränderungen beschlossen.

Merkel sieht Fortschritte mit Riad - Menschenrechte „dickes Brett“
Dschidda - Saudi-Arabien bietet riesige Chancen für die deutsche Wirtschaft und ist für die Lösung vieler Krisen ein wichtiger Partner. Doch Angela Merkel macht bei …
Saudi-Arabien Angela Merkel
Besuch in Saudi-Arabien: Merkel sieht Fortschritte mit Riad
Saudi-Arabien bietet riesige Chancen für die deutsche Wirtschaft und ist für die Lösung vieler Krisen ein wichtiger Partner. Doch Angela Merkel macht bei ihrem Besuch in …
International Kay Nietfeld Deutschland Saudi-Arabien
Trump feiert sich und attackiert die Medien
Für die ersten 100 Tage im Amt hat Donald Trump nur Eigenlob übrig. Die Medien und ihr traditionelles Galadinner verspottet er dagegen. Die Journalisten geben sich …
Regierung USA Präsident
Knobloch fordert Signal aus dem Kanzleramt gegen Judenhass
Dachau - Die Präsidentin der Israelitischen Kultusgemeinde München und Oberbayern, Charlotte Knobloch, hat einen Antisemitismusbeauftragten der Bundesregierung gefordert.
Charlotte Knobloch
FDP verabschiedet Wahlprogramm - und will zurück in den Bundestag
Berlin - Integration ohne Ausgrenzung, viel mehr Geld für Bildung, massive Entlastungen bei Steuern und Abgaben - mit diesen Eckpunkten zieht die FDP in die Wahlkämpfe …

Richterin ordnet Autopsie nach Hinrichtung in Arkansas an
Little Rock - Nach Berichten über mögliche Qualen bei der Hinrichtung eines verurteilten Mörders im US-Bundesstaat Arkansas hat eine Bundesrichterin eine Untersuchung …

Nahles: "Lebenslange Hinzuverdienerrolle nicht zeitgemäß"
Berlin (dpa) - Bundesarbeitsministerin Andrea Nahles (SPD) beharrt auf einem Rechtsanspruch auf Rückkehr aus Teilzeitjobs in Vollzeit. "Die lebenslange …
Arbeit Andreas Arnold Deutschland Parteien
Sonntagstrend: SPD sieben Prozentpunkte hinter CDU/CSU
Berlin (dpa) - Die SPD liegt einer Umfrage zufolge in der bundesweiten Wählergunst sieben Prozentpunkte hinter der Union.
Parteien Olivier Hoslet Wahlen Deutschland Umfragen
Nordkorea antwortet mit Trotzreaktion
Seoul - Handelt Nordkoreas Machthaber irrational? Mit seinen Raketen- und Atomtests fordert er nicht nur die USA, sondern auch die internationale Staatengemeinschaft …
Nordkorea
"Flüchtlings-Offizier": Rechte Gesinnung offenbar lange bekannt
Gießen - In dem Fall des Bundeswehr-Offiziers, der sich monatelang als syrischer Flüchtling ausgegeben hat, sind noch viele Fragen offen. Allerdings hätte man gewarnt …

Die FDP sucht ihr Rezept für die Rückkehr in den Bundestag
Berlin - Bildung, Digitalisierung und weniger Bürokratie: Mit diesen Schwerpunkten will die FDP in den Wahlkampf ziehen - und nach vier Jahren wieder in den Bundestag …
Landtagswahl Schleswig-Holstein Landtagswahl NRW FDP
Nordkorea beunruhigt auch Südostasien
Manila - Ein Jubiläumsgipfel: Die Gemeinschaft Südostasiatischer Staaten wird dieses Jahr 50 Jahre alt. Der Nordkorea-Konflikt und der Inselstreit im Südchinesischen …

FDP verlangt Einwanderungsgesetz - Debatte über Doppelpass
Berlin - Das Abstimmungsergebnis der Türken in Deutschland bei Erdogans Referendum hat den Doppelpass zum Wahlkampfthema gemacht. Die Parteien tun sich schwer, Position …
FDP Angela Merkel
NSA stoppt umstrittenes Programm zur Überwachung bestimmter E-Mails
Fort Meade - Der US-Auslandsgeheimdienst NSA stoppt ein umstrittenes Programm zur Überwachung der privaten Kommunikation. Obwohl er sich im Recht sieht.
NSA
De Maizière ordnet Untersuchung im Flüchtlingsamt an
Berlin/Nürnberg - Nach dem Auffliegen des als Asylbewerber getarnten Bundeswehrsoldaten lässt Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) im Bundesflüchtlingsamt in …

Kommentar: FDP plötzlich wieder im Mittelpunkt
2013 wurde sie noch mit Schimpf und Schande aus dem Bundestag gejagt, heute gibt es kaum eine Koalitions-Konstellation in der die FDP nicht vorkommt. Doch zu Übermut …
FDP
BKA befürchtet neue Anschläge gegen Flüchtlingsheime
Berlin - Das Bundeskriminalamt (BKA) rechnet laut einem Medienbericht im Bundestagswahlkampf mit einer erneuten Zunahme von Anschlägen gegen Flüchtlingsunterkünfte. …

Orban will Auflagen der EU-Kommission erfüllen
Brüssel - Nachdem die EU-Kommission diese Woche den Druck erhöhte, will der ungarische Ministerpräsident Viktor Orban nun alle Auflagen der EU-Kommission erfüllen und …
Ungarn
Zugang zu Wikipedia in der Türkei blockiert
Istanbul - In der Vergangenheit waren vor allem Facebook und Twitter betroffen. Jetzt ist in der Türkei ist der Zugang zum Online-Lexikon Wikipedia blockiert worden.
Türkei Wikipedia
FDP setzt Parteitag mit Beratung des Wahlprogramms fort
Berlin - Die FDP setzt heute ihren Bundesparteitag in Berlin mit der weiteren Beratung des Wahlprogramms fort.
FDP Christian Lindner
Datenschützer fordert realistische Sicherheitsdebatte
Sicherheit um jeden Preis? Nach den Terroranschlägen in Europa mag so mancher heimlich diesen Gedanken haben. Für Baden-Württembergs obersten Datenschützer kann das aber …
Innere Sicherheit Julian Stratenschulte Deutschland
Europäische Union will Leitlinien für Brexit-Gespräche beschließen
Brüssel - London steht allein. Die Spitzenpolitiker der Europäischen Union wollen am Gipfeltreffen in Brüssel große Einigkeit angesichts der Brexit-Verhandlungen …
Brüssel Brexit
Südkorea: Nordkorea misslingt erneut Raketentest
Seoul - Nordkorea hat trotz mehrerer Verbote durch die Vereinten Nationen erneut eine Rakete gestartet. US-Präsident Trump, der heute seinen 100. Tag im Amt begeht, …
Nordkorea
Angebliche Gaskammern-Aussage bringt Le Pen in Bedrängnis
Paris - Marine Le Pen legt im Präsidentschaftswahlkampf den Front-National-Vorsitz nieder, um „über den Parteiinteressen“ zu stehen. Doch dann wird ein angebliches Zitat …

Regierungsstillstand in den USA vorerst abgewendet
Washington - Der US-Kongress hat den drohenden „Stillstand“ der Regierung abgewendet - vorerst. Denn die Streitigkeiten zwischen Demokraten und Republikaner werden in …
Donald Trump
„Spiegel“: Gefährder plante Anschlag in Bremen
Bremen - Ein aus der russischen Kaukasus-Republik Dagestan stammender 18-Jähriger hat nach Informationen des Nachrichtenmagazins „Der Spiegel“ einen islamistischen …

Facebook bestätigt: Regierungen versuchen Manipulationen
Menlo Park - Staatlich gesteuerte Desinformation auf Facebook - das war nach dem US-Wahlkampf großes Thema. Nun gibt das Netzwerk zu: Die Sorgen sind nicht aus der Luft …

Frankreich-Wahl: Macron büßt in Umfragen an Vorsprung ein
Paris - Nach wie vor liegt Emmanuel Macron in den Stichwahl-Umfragen deutlich vorne. Aber der Vorsprung auf seine Kontrahentin Marine Le Pen ist ein wenig geschmolzen.
Wahl in Frankreich Marine Le Pen Emmanuel Macron
Schuld am Rechtspopulismus? Wagenknechts harte Merkel-Schelte
Berlin - Der Rechtspopulismus floriert in Europa. Oppositionsführerin Sahra Wagenknecht hat in einer leidenschaftliche Rede die Verantwortliche ausgemacht: Angela Merkel.
Brexit Angela Merkel Sahra Wagenknecht
Trumps Minister will mit Nordkorea sprechen
Washington - Die USA strecken die Hand in Richtung Nordkorea aus: Donald Trumps Außenminister Rex Tillerson hat dem Land Gespräche über das Atomprogramm angeboten.
Donald Trump Kim Jong Un Rex Tillerson Nordkorea
Von der Leyen sieht „falschen Korpsgeist“ hinter Skandal
Berlin - Verteidigungsministern Ursula von der Leyen sieht „falsch verstandenen Korpsgeist“ als Ursache für die späte Enttarnung des unter Terrorverdacht stehenden …

FDP verabschiedet Wahlprogramm
Bei rund sechs Prozent steht die einst totgesagte FDP derzeit in den Umfragen. Ein Bundestags-Comeback ist also noch keineswegs sicher. Nach ihrem dreitägigen Wahl- und …
Parteien FDP Monika Skolimowska Wahlen Deutschland Bildung Integration
De Maizière fordert „Leitkultur“ - und erntet viel Kritik
Berlin - Das hatten wir doch schon mal: Bundesinnenminister de Maizière wirft den Begriff der deutschen Leitkultur wieder in die politische Debatte - und fängt sich viel …

Bundeswehr soll Militär von Saudi-Arabien ausbilden
Dschidda - Die Bundeswehr soll künftig saudische Militärangehörige in Deutschland ausbilden. Ein Abkommen dazu wurde am Sonntag beim Besuch von Kanzlerin Angela Merkel …

Terrorverdacht gegen Soldat: Große Pannen bei Asyl-Anhörung?
Nürnberg - In der Asylakte des terrorverdächtigen Bundeswehroffiziers Franco A. gibt es nach Informationen der „Nürnberger Nachrichten“ zahlreiche Mängel und …

Erdogan kritisiert US-Unterstützung für kurdische Kämpfer
Istanbul - Der türkische Staatspräsident Recep Tayyip Erdogan hat die Unterstützung der USA für kurdische Kämpfer im Bürgerkriegsland Syrien erneut kritisiert.
Erdogan
Nordkorea: Neuer Affront mit Raketentest
Nordkorea hat trotz aller Verbote der Vereinten Nationen erneut eine Rakete gestartet. US-Präsident Trump, inzwischen seit 100 Tagen im Amt, ist zwar verärgert, gibt …
Konflikte Bullit Marquez Lee Jin-Man Nordkorea Atom
100-Tage-Bilanz: Trump lässt sich feiern
Harrisburg - Unter dem Jubel von tausenden Anhängern hat US-Präsident Donald Trump eine durchweg positive Bilanz seiner ersten hundert Tage im Amt gezogen.
Donald Trump
Fast 4000 weitere Staatsbedienstete in der Türkei entlassen
Ankara - Im Zuge ihres Vorgehens gegen mutmaßliche Putsch-Unterstützer hat die türkische Regierung fast 4000 weitere Staatsbedienstete entlassen.

Papst in Kairo: Nur "Extremismus der Nächstenliebe" zulässig
Im Nirgendwo vor Ägyptens Hauptstadt feiert der Papst eine Messe. Militärhubschrauber übertönen die Predigt, überall stehen Militärs mit Maschinenpistolen. Erst vor …
Kirche Gregorio Borgia Papst Vatikan Ägypten Religion
Unruhen in Brasilien: Protest gegen Arbeitsmarktreform
Erstmals seit 1996 rufen die brasilianischen Gewerkschaften zum Generalstreik auf. Im ganzen Land gehen Hunderttausende Menschen auf die Straßen. Vielerorts gibt es …
Unruhen Demonstrationen Streiks Brasilien Gewerkschaften
Demonstration gegen Putin in Moskau trotz Verbots
Moskau - Hunderte Oppositionsanhänger haben in Moskau gegen den russischen Präsidenten Wladimir Putin demonstriert. Und das, obwohl die Demo verboten war.
Moskau Wladimir Putin
Begnadigung: Frau von Blogger Badawi hofft auf Hilfe von Merkel
Riad - Vor dem Besuch von Angela Merkel in Saudi-Arabien setzt die Frau des inhaftierten Bloggers Raif Badawi auf den Einfluss der Bundeskanzlerin.

EU billigt Leitlinien für den Brexit
Brüssel - Die EU hat eine Schlussrechnung von bis zu 60 Milliarden Euro für den EU-Austritt Großbritanniens aufgemacht - für sie ist das ein zentraler Punkt in den …
Brexit
Tausende melden Aliens bei US-Hotline
Washington - Donald Trump will mit einer neuen Hotline auf seine Wahlversprechen eingehen. Doch der Versuch geht nach hinten los.
Donald Trump
FDP fordert allgemeine Impfpflicht für Kinder
Berlin -  Nur noch 37 Prozent der Kinder ist gegen die Masern geimpft. Für die FDP ist das zu wenig. Die Partei will das mit ihrem Wahlprogramm ändern.
FDP
Merkel verteidigt den Doppelpass gegen Kritik aus den eigenen Reihen
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat Streit mit ihrer eigenen Partei. Es geht um den Doppelpass für Deutsche mit doppelter Staatsbürgerschaft. Merkel ist dafür, …
Angela Merkel
Gabriel wehrt sich: "Ich habe gar nichts eskaliert"
Berlin - Streit zwischen Berlin und Jerusalem: Außenminister Sigmar Gabriel (SPD) wehrt sich gegen den Vorwurf des israelischen Ministerpräsidenten Benjamin Netanjahu, …
Israel
Klaas Heufer-Umlauf: Politische Rede wird zum Netz-Hit
Hamburg - Bekannt ist er vor allem als Fernsehunterhalter, manchen vielleicht auch als Sänger der Band „Gloria“. Doch derart pro Europa wie jetzt hat sich Moderator …
Klaas Heufer-Umlauf
Umfrage sieht im Norden CDU vor SPD
Berlin (dpa) - In der aktuellen Sonntagsfrage zur Landtagswahl in Schleswig-Holstein, die das Meinungsforschungsinstitut INSA für "Bild" durchgeführt hat, führt die CDU …
Wahlen Markus Scholz Umfragen Schleswig-Holstein
Anerkannte Flüchtlinge sollen bayerische Asylunterkünfte verlassen
München - Die Staatsregierung fordert von den Kommunen die zeitnahe Unterbringung von allen anerkannten Flüchtlinge, die derzeit noch in den Asylunterkünften des Landes …

5200 Flüchtlinge in Deutschland noch nicht erfasst
Berlin - Nach der Festnahme eines Bundeswehrsoldaten, der sich als Flüchtling ausgegeben haben soll, brodelt die Debatte: Werden mutmaßliche Flüchtlinge nicht richtig …

Pentagon: IS-Anführer in Afghanistan vermutlich getötet
Washington - Bei einem Angriff afghanischer und US-Truppen könnte der Anführer der Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) in Afghanistan getötet worden sein.

AfD-Landeschef Bystron unter Druck - „Hast du mich Parasit genannt?“
AfD-Landeschef Petr Bystron droht die Demontage: Parteifreunde wollen ihm beim Parteitag kommende Woche den sicheren Listenplatz für die Bundestagswahl entziehen. …
AfD
Bundeswehrler und Taliban als „Flüchtlinge“: Asyl-Slapstick
Ein Bundeswehr-Offizier und ehemalige Taliban, die in Deutschland Asylbewerber sind. Die jüngsten Fälle zeigen: Es ist einiges schief gelaufen. Ein Kommentar von Georg …
Kommentar
Stuttgarter AfD-Politiker mit Holzlatte attackiert
Stuttgart - Der Stuttgarter AfD-Stadtrat und Bundesschiedsrichter der Partei, Eberhard Brett, ist auf dem Weg zu einer Wahlveranstaltung angegriffen worden. Auch seine …
AfD
Terrorverdacht: Soldat sprach im Asyl-Verfahren Französisch
Gießen - Wie kann ein Deutscher ohne Arabischkenntnisse Asyl als syrischer Flüchtling beantragen? Was führte der Soldat mit dem Doppelleben im Schilde? Das Rätselraten …
Terrorismus Arne Dedert Deutschland Hessen Justiz Bundeswehr
FDP-Chef Lindner klar im Amt bestätigt
Berlin - Die Zustimmung der Liberalen für Parteichef Lindner ist sehr beachtlich. Ein sozialistisches Wahlergebnis ist es jedoch nicht. Vize Kubicki bekommt mehr Stimmen.
FDP
Mazedoniens Krise mündet in Gewalt
Anhänger der alten Regierung in Mazedonien stürmen das Parlament. Doch der designierte Ministerpräsident will sich dadurch nicht stoppen lassen. Jetzt soll die …
Konflikte Georgi Licovski Regierung EU Mazedonien
100 Tage Trump: So fällt die Bilanz des US-Präsidenten aus
München - Sein 100 Tagen sitzt Donald Trump nun schon im Weißen Haus. Zeit also für eine erste Zwischenbilanz seiner Amtszeit. Wie steht es um seine Wahlversprechen?

Was bedeutet "Covfefe"? - Trump löscht missglückten Tweet
Trump twittert und das Netz dreht durch. Eigentlich nichts Neues, aber nach der wohl unfreiwilligen Wortschöpfung "covfefe" lacht die Welt über den US-Präsidenten. Am …
Regierung USA Präsident Internet
Offiziell: Schwesig als Ministerpräsidentin nominiert
Manuel Schwesig hat den ersten Schritt auf dem Weg zum Ministerpräsidentinnen-Amt getan. Doch die Wahl muss wohl länger auf sich warten lassen als eigentlich geplant.

Schulz: Fünf-Punkte-Plan für ein starkes Europa gegen Trump
Martin Schulz will die europäischen Kräfte besser bündeln, um gestärkt in eine mögliche Auseinandersetzung mit den USA gehen zu können. Der SPD-Politiker stellt seinen …

Berichte: Anis Amri vom Islamischen Staat zu Anschlag gedrängt
Anis Amri hat den Befehl zum Anschlag offenbar vom Islamischen Staat bekommen. Der Attentäter von Berlin soll von der Terrororganisation zu dem Angriff gedrängt worden …
Anschlag in Berlin
38-jähriger Franzose gibt Schändung von De-Gaulle-Grab zu
Die Schändung des Grabs des früheren französischen Präsidenten Charles De Gaulle ist aufgeklärt. Ein 38-jähriger gesteht die Tat, nachdem er überführt wurde.

Tumulte bei Abschiebung eines jungen Afghanen in Nürnberg
Mitschüler wollen in Nürnberg die Abschiebung eines Klassenkameraden in sein Heimatland Afghanistan verhindern. Die Lage eskaliert, es kommt zu mehreren Festnahmen. …
Konflikte Deutschland Afghanistan Migration Flüchtlinge
Zehntausende Asylbescheide kommen auf den Prüfstand
Franco A. sei ein Einzelfall, sagt der Bundesinnenminister. Trotzdem will er Zehntausende Asylverfahren vorzeitig überprüfen. Die Opposition sieht das ganz anders: Der …
Kriminalität Daniel Karmann Deutschland Extremismus Migration Flüchtlinge
Britische Premierministerin May könnte Mehrheit einbüßen
In einer Woche gehen die Briten wählen. Danach starten die Brexit-Verhandlungen. Ob Theresa May sie führen wird, ist offen.
Wahlen Großbritannien Parlament
Keine rechtsstaatliche Prinzipien? Keine EU-Fördermittel
Die Bundesregierung will die Vergabe von Fördermitteln in der EU künftig von der Achtung rechtsstaatlicher Prinzipien und der Grundrechte in den Mitgliedstaaten abhängig …

Terrorverdächtiger Islamist sitzt in U-Haft
Ein im Raum Weiden in der Oberpfalz festgenommener Terrorverdächtiger sitzt nun in Untersuchungshaft.

US-Alleingang: Trump kündigt angeblich Klimaschutzabkommen
US-Präsident Donald Trump lässt den Ausstieg aus dem Pariser Klimaschutzabkommen prüfen. Eine endgültige Entscheidung werde er in den nächsten Tagen fällen. Doch was …

Ein Risiko? Trump verteilt private Handynummer an andere Staatschefs
Kein Tag ohne Skandal um Donald Trump. Diesmal geht es um seine Handynummer. Die soll der US-Präsident allzu leichtfertig verteilt haben. Das ist allerdings höchst …
Washington Angela Merkel Barack Obama Donald Trump
De Maizière will trotz Anschlag weiter nach Afghanistan abschieben
Eigentlich sollten Asylbewerber aus Deutschland nach Afghanistan abgeschoben werden. Der Anschlag in Kabul durchkreuzt die Pläne - aber nur für kurze Zeit und nicht …
Berlin Kabul CDU Die Grünen Die Linke Claudia Roth Jan Korte Thomas de Maizière Volker Beck
Schulz warnt vor „gefährlicher Aufrüstungslogik“ der USA
Donald Trump fordert von Deutschland höher Militärausgaben, doch SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz stellt sich gegen diese Forderung. Statt aufzurüsten müsse man die …
Potsdam Bundestagswahl Donald Trump Martin Schulz
Dutzende Tote bei Anschlag in Kabul
Die riesige Bombe explodiert mitten im dichten Morgenverkehr - ganz nahe der deutschen Botschaft in Kabul. Die blutige Bilanz: Mindestens 80 Tote. Auch Bedienstete der …
Konflikte Nicolas Armer Afghanistan Terrorismus
Foto mit geköpftem Trump - Sorge um Sohn Barron
Die US-amerikanische Schauspielerin Kathy Griffin sorgte kürzlich im Netz mit einem Bild für Empörung, auf dem sie den blutüberströmten Kopf von Donald Trump in den …
Washington Donald Trump
Deutschland und Frankreich gegen Nato-Gipfel in der Türkei
Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan hatte angeboten, das Nato-Gipfel-Treffen 2018 in der Türkei auszurichten. Deutschland und Frankreich sollen das nun …

Brexit könnte Gesundheitswesen Millionen kosten
Alarmierender Bericht einer Denkfabrik: Im schlimmsten Fall werde der Brexit im Gesundheitswesen Millionenbeträge kosten - und es fehlen 70.000 Pflegekräfte.
London
„Covfefe“: Missglückter Trump-Tweet sorgt weltweit für Verwirrung
Trump twittert und das Netz dreht durch. Eigentlich nichts Neues, aber nach der wohl unfreiwilligen Wortschöpfung „covfefe“ lacht die Welt über den US-Präsidenten.
Washington Donald Trump Twitter
Handelte der Attentäter von Manchester allein?
Nach dem Anschlag von Manchester hegen die Ermittler Zweifel, ob der Selbstmordattentäter wirklich von einem größeren Terror-Netzwerk unterstützt wurde.
Manchester
Russische Marine beschießt IS mit Marschflugkörpern
Als Demonstration militärischer Stärke hat die russische Marine Stellungen der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) in Syrien mit Marschflugkörpern beschossen.
Moskau
Ämter-Rochade bei der SPD: Eine Tragödie – und eine Chance
Es ist das tragische Ende einer durchaus erfolgreichen Politiker-Karriere: Dass Erwin Sellering sein Amt in Mecklenburg-Vorpommern aus gesundheitlichen Gründen aufgeben …
Kommentar
Arbeitslosenzahl sinkt im Mai auf Rekordwert
Die Arbeitslosenquote sank im Mai 2017 auf einen Rekordwert. Seit mehr als zwanzig Jahren war der Wert noch nicht mehr so niedrig. Doch das Ergebnis ist nicht nur …

Kabul: Tote und Verletzte bei Selbstmordanschlag im Berufsverkehr
Bei einer der schweren Explosion im Diplomatenviertel von Kabul sind am Mittwochmorgen mindestens 49 Menschen getötet und über 300 verletzt worden. Die Behörden sagen, …

Weißes Haus überrascht mit Reaktion auf Merkels Bierzeltrede
Nach dem G7-Gipfel scheint das Verhältnis zwischen Deutschland und den USA auf einem Tiefpunkt. Doch Trumps Sprecher lobt es in den höchsten Tönen - und seinen Chef dazu.

Steuer-Deals: Juncker räumt Versäumnisse in Europa ein
Jean-Claude Juncker wird wieder einmal von seiner Vergangenheit als Regierungschef in Luxemburg eingeholt. Ist er mitverantwortlich dafür, dass Deutsche Steuern in …

Modi und Merkel schließen Milliardendeal
US-Präsident Trump schottet sich zunehmend ab. Merkel fordert deshalb ein stärkeres Europa - und sucht die Nähe zu Partnern im Osten.

Vorerst kein Laptop-Verbot für Flüge aus Europa in die USA
Für mehrere muslimisch geprägte Länder haben die USA bereits die Mitnahme bestimmter elektronischer Geräte im Handgepäck verboten. Für Europa lässt man sich ein Türchen …

Knigge findet Trumps Auftreten „furchtbar“
„Wie ein kleiner, trotziger Junge“... Donald Trumps Auftritte in Europa haben für viel Amüsement gesorgt. Ein Benimmexperte findet den US-Präsidenten aber „unmöglich“.
Donald Trump Emmanuel Macron
Ivanka Trump verärgert US-Patrioten mit einem Sekt-Tweet
Papa Donald bringt die Deutschen auf Twitter auf die Palme. Für die Kernwählerschaft Trumps übernimmt das Tochter Ivanka: Ein Sekt-Tweet empört US-Patrioten.
Ivanka Trump
Trump: Entscheidung über Klimaschutz in den nächsten Tagen
Donald Trump spannt die Welt weiter auf die Folter: Verlassen die USA das Pariser Klimaschutzabkommen, oder bleibt die größte Volkswirtschaft der Welt dabei?
Umweltpolitik El Comercio Ulf Mauder Great Barrier Reef Marine Park Jim Lo Scalzo Werner Rudhart Adrian Bradshaw Fazry Ismail Patrick Pleul epa Stephen Morrison
Comey-Aussage in Trumps Russland-Affäre wohl nächste Woche
Washington (dpa) - Der von US-Präsident Donald Trump entlassene FBI-Chef James Comey will wohl in der nächsten Woche vor dem Geheimdienst-Ausschuss des US-Senats …
Regierung USA Präsident
Merkel berät mit Chinas Premier über engere Zusammenarbeit
Der Besuch von Premier Li Keqiang hat wegen der umstrittenen Politik von US-Präsident Trump hohe Erwartungen ausgelöst. Doch einfach sind die Gespräche von Merkel mit …
International China Bernd von Jutrczenka Deutschland USA EU Klima
17-jähriger Syrer nach Terrorverdacht wieder auf freiem Fuß
Der Terrorverdacht gegen einen 17-jährigen Syrer aus Brandenburg hat sich nicht bestätigt. Nach nur einem Tag ist der junge Mann wieder auf freiem Fuß.

Anschlag in Kabul: Merkel entschlossen, Zahl der Toten steigt
Bei einer der schweren Explosion im Diplomatenviertel von Kabul sind mindestens 90 Menschen getötet und mehr als 460 verletzt worden. Alle Entwicklungen in unserem …
Kabul
Offiziersanwärter offenbar wegen rechtsradikaler Sprüche entlassen
Der Fall Franco A. und seine Folgen lässt die Bundeswehr nicht los. Nun sollen zwei Offiziersanwärter entlassen worden sein - weil sie durch rechtsradikale Sprüche …

US-Kommentatoren kritisieren Trumps Deutschland-Attacke scharf
Donald Trump hat via Twitter den Handel zwischen den USA und Deutschland massiv kritisiert. US-Medien warnen nun von allzu großem „Getöse“.
Washington Angela Merkel Donald Trump
Würden die Bayern Merkel wählen? Bayerntrend mit großer Überraschung
Das überrascht: Nach der massiven Kritik der CSU an Angela Merkel ist die Kanzlerin laut einer Umfrage in Bayern noch beliebter als im Bund. Den guten Werten der CSU tut …

Rücksichtslosen Rasern soll künftig Gefängnis drohen
Irrwitzige Wettfahrten in Städten richten immer wieder schwere Unfälle an. Jetzt kommt eine Gesetzesverschärfung auf den Weg.
Kriminalität Britta Pedersen Deutschland Verkehr
Innere Sicherheit: Zehntausende Asylentscheidungen werden überprüft
In Deutschland sollen zehntausende Asylentscheidungen aus den vergangenen beiden Jahren überprüft werden. Die Maßnahme sei im Sinne der Sicherheit dringend geboten, sagt …

Union und SPD verhindern Bundestags-Beratung zu Abzug aus Incirlik
Spielt die SPD ein doppeltes Spiel? Einerseits fordert sie einen Abzug der Soldaten aus Incirlik und verhindert andererseits die dazugehörige Parlamentsabstimmung. …
Berlin
Nordost-CDU will Schwesig zur Regierungschefin mitwählen
Mecklenburg-Vorpommerns Regierungschef leidet an Krebs und gibt seine politischen Ämter auf. Nachfolgerin soll Bundesfamilienministerin Schwesig werden. Die …

Lokal schließt wegen Attacken nach AfD-Veranstaltung
Frauke Petry absolvierte vor einiger Zeit einen Wahlkampfauftritt in Schleswig-Holstein. Jetzt schließt das Lokal, in dem Petry ihre Rede hielt, wegen schweren …
Kiel AfD Frauke Petry
USA simulieren Raketenabschuss im Pazifik
Im Nordkorea-Streit haben die USA ihre Raketenabwehr demonstriert. Von Kalifornien aus wurde ein Test-Flugkörper neutralisiert.
Konflikte USA Nordkorea
Herrmann: Rund 700 gewaltorientierte Linksextremisten in Bayern
In Bayern gibt es nach Erkenntnissen der bayerischen Behörden rund 700 gewaltorientierte Linksextremisten. Die Zahl ist jüngst nicht gestiegen, aber der Innenminister …
München
Afghanistan: Autobombe explodiert in Kabul
Kabul - Durch die Explosion einer Autobombe in Kabul hat es viele Tote gegeben. Als dieses Video veröffentlicht wurde, war die Opfer noch nicht bekannt.

Abschiebung nach Afghanistan wegen Anschlags verschoben
Berlin - Der ursprünglich für diesen Mittwoch geplante Flug zur Abschiebung abgelehnter Asylbewerber nach Afghanistan wird nach dem verheerenden Anschlag in Kabul …

Özdemir im Interview: „Wir sind nicht die neue Weltmacht“
Grünen-Chef Cem Özdemir warnt vor Anti-Amerikanismus. Im Interview mit dem Münchner Merkur erklärt er, was er stattdessen für richtig hält - und was er Gutes an Trump …
Cem Özdemir
“Ziehe in Heiligen Krieg“: Plante 17-Jähriger einen Anschlag?
Ein 17-jähriger Junge soll seiner Mutter per Messengerdienst geschrieben haben, das er in den „Heiligen Krieg“ ziehe. Daraufhin nahm das SEK den Jungen in Gewahrsam.

Lanz-Talk: Republikaner bringt mit Trump-Plädoyer das Publikum zum Lachen
Am Dienstagabend war Ralph Freund, ein Unterstützer Donald Trumps in Deutschland, bei Markus Lanz zu Gast. Er versuchte sich an einem beherzten Plädoyer für den …
Hamburg Donald Trump Markus Lanz
Grüne stellen Bedingungen für Koalitionsvertrag
Ende der Massentierhaltung, 20 Kohlekraftwerke sofort abschalten, Homo-Ehe: Die Grünen haben Bedingungen für einen künftigen Koalitionsvertrag festgelegt.
Berlin Bundestagswahl Die Grünen Cem Özdemir Katrin Göring-Eckardt
Deutsche Abkehr von Trump: Das ist kontraproduktiv
Ist es sinnvoll, den USA unter Donald Trump den Rücken zu kehren? Unser Autor Friedemann Diederichs sagt: Nein. Ein Kommentar.
Kommentar
USA will TTIP-Gespräche wieder aufnehmen
Der US-Handelsminister ist „offen“ für neue TTIP-Verhandlungen, doch US-Präsident Donald Trump sendet gänzlich andere Signale. Wie wird es mit TTIP weitergehen?
Washington
Putin: Kein Beweis für Einsatz chemischer Waffen durch Assad
Wer steckt hinter dem mutmaßlichen Giftgasangriff von Chan Scheichun, bei dem mehr als 80 Menschen ums Leben kamen? Die USA und andere westliche Regierungen machen die …
Konflikte Frankreich Russland Syrien
Özdemir warnt: "Wir sind nicht die neue Weltmacht"
Der Grünen-Vorsitzende Cem Özdemir warnt im Gespräch mit dem Münchner Merkur (Mittwoch) vor Anti-Amerikanismus.
Cem Özdemir
„Refugees welcome“: AfD-Webseite verbreitet ungewohnte Botschaft
Ein flüchtlingsfreundlicher Slogan, umrahmt von den gelben Sternen der EU-Flagge? Sieht nicht nach AfD aus. Ist aber unter der Domain der AfD Ostfriesland zu sehen. Ohne …
AfD
Italien steuert auf vorgezogene Parlamentswahl zu
Nach dem Rücktritt von Italiens Ministerpräsident Matteo Renzi im Dezember könnte es in dem Land nun doch bereits in diesem Jahr Neuwahlen geben.

Abschirmdienst wird dem Verteidigungsministerium unterstellt
Das Bundesverteidigungsministerium bindet den Geheimdienst der Streitkräfte enger an sich. Die Umstrukturierung sei aber keine Folge der Affäre um terrorverdächtige …

Anschlag in Berlin geplant? Syrischer Teenager festgenommen
Die Uckermark nordöstlich von Berlins gilt als idyllischer Landstrich - wurde hier ein Selbstmordanschlag geplant? Die Polizei bekam einen Tipp und griff zu.
Berlin
Autobombenanschläge erschüttern Bagdad
Vor drei Tagen hat der Ramadan begonnen. Schon in den vergangenen Jahren nutzte der IS den islamischen Fastenmonat für zahlreiche Anschläge. Diesmal trifft es in Bagdad …
Konflikte Irak Terrorismus
Karlsruhe lehnt konkrete Vorgaben zum Hamburger G20-Camp ab
Im Streit um ein geplantes Protestcamp von G20-Gegnern im Hamburger Stadtpark haben die Aktivisten zum zweiten Mal das Bundesverfassungsgericht angerufen - diesmal …
Hamburg Karlsruhe
Anschlag in Kabul: Warnung rettete wohl viele Deutsche
Für die Außenwelt kam der verheerende Bombenanschlag auf die deutsche Botschaft in Kabul ohne Vorwarnung, mindestens 150 Menschen starben vor der Vertretung. Die …
Terror
Attackierte Moderatorin über Trump: "Kindliches Ego"
Donald Trump beschimpft zwei Moderatoren mit rüden Worten, die beiden schlagen zurück. Mittendrin: ein Klatschblatt mit einer zwielichtigen Geschichte.
Regierung Evan Agostini USA Medien Präsident
Wahlprogramm der Linken: Mehr Sozialstaat, weniger Militär
Die Linken-Spitzenkandidaten Sahra Wagenknecht und Dietmar Bartsch haben im Bundestagswahlkampf ihre Kernforderungen gebündelt. Das Ziel: Drittstärkste Kraft werden.
Berlin
Ermittlungsverfahren gegen Front-National-Chefin Le Pen in Frankreich
Wegen Scheinbeschäftigungsvorwürfen im EU-Parlament hat die französische Justiz ein Ermittlungsverfahren gegen die Rechtspopulistin Marine Le Pen eingeleitet.
Paris Marine Le Pen
"G20 Protestwelle" startet Demos gegen Gipfel in Hamburg
Es soll der erste große Kontrapunkt gegen die Politik der G20 sein. Sechs Tage vor dem Gipfel der führenden Staats- und Regierungschefs in Hamburg startet ein breites …
G20 Bodo Marks Deutschland Hamburg Demonstrationen International
Härtere Strafen für Einbrecher: Reicht das?
Alle drei Minuten steigen Kriminelle in Deutschland in Wohnungen ein. Künftig werden Einbrecher härter bestraft! Reicht das als Abschreckungseffekt?

Trump und Putin kommen beim G20-Gipfel erstmals zusammen
Sie haben schon mehrmals telefoniert, aber ein persönliches Treffen zwischen Donald Trump und Wladimir Putin hat fünf Monate auf sich warten lassen. Nun werden sie …
G20 Wladimir Putin USA Hamburg Russland International
Trump und Putin kommen bei G20 in Hamburg erstmals zusammen
Sie haben schon mehrmals telefoniert, aber ein persönliches Treffen zwischen Donald Trump und Wladimir Putin hat fünf Monate auf sich warten lassen. Nun werden sie …
Moskau
Kein Wahlkampf mehr für ausländische Politiker in Deutschland
Die Bundesregierung zieht Konsequenzen aus dem Gezerre um Wahlkampfauftritte türkischer Minister. Sie erlässt ein Auftrittsverbot für ausländische Politiker vor Wahlen. …
Angela Merkel Recep Tayyip Erdogan
Ehe für alle: Heiko Maas überrascht mit diesem Video auf Twitter
Auch SPD-Justizminister Heiko Maas hat sich heute für die Ehe für alle entschieden. Seine Freude darüber drückt er in einem Twitter-Video aus - und provoziert damit …
Berlin
Ehe für alle: So haben die einzelnen Parteien gewählt
Der Bundestag hat sich heute mehrheitlich für eine „Ehe für alle“ entschieden. 623 Abgeordnete hatten teilgenommen - 393 Abgeordnete sprachen sich für eine rechtliche …
Berlin
Türkische Presse verärgert über Erdogan-Redeverbot
"Offene Feindschaft" - mit teils harschen Formulierungen hat die regierungsnahe Presse in der Türkei auf das Auftrittsverbot für Präsident Erdogan in Deutschland …
Konflikte Türkei Oliver Berg Uncredited Deutschland G20
Klimawandel könnte Wohlstand in den USA gefährden
Eine neue Studie zeigt auf wie teuer die USA der Klimawandel und das Ausscheren aus dem Pariser Klimaabkommen zu stehen kommen könnte.
Donald Trump
Bundestag nimmt umstrittenes Gesetz gegen Hass im Netz an
Der Bundestag hat das umstrittene Gesetz beschlossen, das Online-Netzwerke zu einem härteren Vorgehen gegen Hetze und Terror-Propaganda verpflichten soll.
Bundestag Britta Pedersen Deutschland Internet
Mehr als zehn Millionen Ausländer leben in Deutschland
Die Zahl der in Deutschland gemeldeten Ausländer nimmt zu: Zum Jahresende 2016 waren im Ausländerzentralregister (AZR) gut zehn Millionen Menschen mit ausschließlich …

Trump will mit fossiler Energie den Weltmarkt dominieren
In Sachen Klimawandel trotzt Donald Trump weiter den Expertenmeinungen und will seine Art der „echten Energierevolution“ durchziehen. Öl, Gas, Kohle und Atomkraft sollen …
Donald Trump
Angriffe auf Flüchtlingsheime gehen deutlich zurück
Berlin (dpa) - Die Zahl der Angriffe auf Asylbewerberheime in Deutschland ist einem Medienbericht zufolge zurückgegangen.
Migration Daniel Karmann Kriminalität Deutschland Extremismus Flüchtlinge
Fünf Angeklagte im Mordfall Nemzow verurteilt
Die Ermordung des Kremlkritikers Boris Nemzow sorgte vor zwei Jahren international für Schlagzeilen. Ein Moskauer Gericht verurteilt nun fünf Männer. Was wirklich hinter …
Justiz Opposition Russland Prozesse
Bewegung in Zypern-Gesprächen: Türkei bietet Truppenabzug an
Die Türkei ist wohl dazu bereit, einen Teil seiner Soldaten von Zypern abzuziehen. Das könnte ein Schritt auf dem Weg zu einer Wiedervereinigung der gespaltenen Insel …
Konflikte Türkei Achim Scheidemann Griechenland Zypern
Kommentar: Italiens Merkel-Moment
Als Österreichs Außenminister Kurz verlangte, aus dem Mittelmeer gerettete Flüchtlinge umgehend wieder nach Afrika zurückzuschicken, war der Aufschrei groß. Doch jetzt …

Trumps abgeschwächte Einreisesperren werden umgesetzt
Donald Trumps abgeschwächte Einreisesperren kommen. Drei Tage nach einer vorläufigen Entscheidung des Obersten Gerichts wird nun klar, wie die Regeln umgesetzt werden …
USA Donald Trump
Missbrauchsvorwürfe: Papst-Vertrauter Pell beurlaubt
Donnerschlag im Vatikan: Gegen einen der höchsten Männer im Kirchenstaat wird wegen des Vorwurfs des Kindesmissbrauchs ermittelt. Der australische Kardinal George Pell …
Kirche Australien Paul Miller Andrew Medichini Gregorio Borgia Kriminalität Papst Vatikan
Irakische Armee nimmt symbolträchtige Moschee in Mossul ein
Vor drei Jahren zeigte sich IS-Chef Abu Bakr al-Bagdadi in der Großen Moschee von Mossul erstmals öffentlich. Seitdem galt das mittlerweile zerstörte Gebäude als Symbol …
Konflikte Irak
Kein Ende in Sicht?
Erstmals wird gegen einen vatikanischen Kardinal wegen sexuellen Missbrauchs ermittelt. Das könnte auch den Papst in einer unangenehme Situation bringen. Denn er hat …

Trauerfeier für Kohl: Darum wird es für diese Männer ein besonderer Moment
Millionen Menschen werden am Samstag die Trauerfeier für Altbundeskanzler Helmut Kohl live im Fernsehen verfolgen. Für vier Männer aus Hamm (NRW) wird es ein besonderer …
Helmut Kohl Trauerfeier Helmut Kohl
Bundeswehr soll weiter im Mittelmeer Flüchtlinge bergen
Der Bundestag hat die umstrittene EU-Mission „Sophia“ verlängert. Künftig sollen knapp 1.000 Bundeswehrsoldaten im Mittelmeer Flüchtlinge bergen und Schleuser jagen.

Bombe in Berliner McDonald‘s: Polizei geht von Anschlagsversuch aus
In einem McDonald‘s in Berlin-Kreuzberg wurde eine Gasflasche mit Zündvorrichtung entdeckt. Polizei und Staatsschutz ermitteln nun.
Berlin
Donald Trump kündigt eine „große Überraschung“ an
Donald Trump steht politisch unter Druck. Gut, dass der US-Präsident immer noch ein Ass im Ärmel hat: Am Mittwoch versprach er eine „große Überraschung“.
Donald Trump Obamacare
Nun bis zu zehn Jahre Gefängnis für Straßenrennen
Der Bundestag hat die Strafen für Raser drastisch verschärft. Wer an illegalen Autorennen teilnimmt, kann seinen Führerschein verlieren - und bis zu zehn Jahre in Haft …

Trump warnt Nordkorea: „Geduld ist vorbei“
Die Spannungen zwischen den USA und Nordkorea verschärfen sich weiter. Mit diplomatischen und wirtschaftlichen Maßnahmen will Trump nun Pjöngjang zum Einlenken bewegen.
Washington
Kein Staatsakt für Helmut Kohl: Brandt-Witwe kritisiert Maike Kohl-Richter
Die Witwe des ehemaligen Bundeskanzlers Willy Brandt (SPD), Brigitte Seebacher, hat die Witwe von Helmut Kohl (CDU) für ihr Verhalten nach dem Tod des Altkanzlers …
Helmut Kohl Maike Richter
Frankreichs Justiz ermittelt gegen FN-Chefin Le Pen
Während des Wahlkampfs hatte sich Marine Le Pen der Vorladung noch verweigert, nun stellt sie sich den Ermittlern. Diese verdächtigen die Rechtspopulistin, bei der …
Affären EU Frankreich Parteien Parlament
IS-Bastion Al-Rakka komplett eingeschlossen
Der IS steht nicht nur in Mossul im Irak militärisch mit dem Rücken zur Wand. In Syrien ist auch die Stadt Al-Rakka nun komplett von kurdischen Truppen umkreist. Das …
Konflikte Syrien
Hawaii reicht Eilantrag gegen Trumps-Einreiseverbot ein
Trump hat sein Einreiseverbot bekommen. Aber es gibt viele Ausnahmen. Und auch der gerichtliche Streit ist noch nicht zu Ende.
Regierung Evan Vucci USA Präsident Justiz Migration
Trumps wüster Blut-Tweet: So wehrt sich die TV-Moderatorin
Washington - Donald Trump nannte sie „verrückt“ und behauptete, Mika Brzezinski würde nach einer Schönheits-OP aus dem Gesicht bluten. Die TV-Moderatorin schoss nun …
Donald Trump
Russland verlängert seine Sanktionen gegen die EU
Als Reaktion auf die Verlängerung der EU-Sanktionen gegen Russland schreibt Moskau seine eigenen Strafmaßnahmen gegen den Westen bis Ende 2018 fort.
Wladimir Putin
Ehe für alle: Was ändert sich nach der Entscheidung?
Redner im Bundestag sprachen von einem "historischen Tag": Das Parlament beschloss am Freitag die Öffnung der Ehe für gleichgeschlechtliche Paare. Was passiert jetzt?
Berlin
Institut: G20 müssen Globalisierungsängste ernst nehmen
Die Ablehnung der Globalisierung wächst politisch links wie rechts - so das Forschungsinstitut Giga. Es fordert von den G20, bei ihrem Gipfel in Hamburg Reformen …
G20 Markus Scholz Deutschland Hamburg International
Erstmals mehr als zehn Millionen Ausländer in Deutschland
Einst erfasste das Ausländerzentralregister in Westdeutschland 1,8 Millionen Menschen. 50 Jahre später sind es gut 10 Millionen, so viele wie nie. Die meisten stammen …
Gesellschaft Arne Dedert Deutschland Ausländer
„Ja“ zu Ehe für alle - auf den Standesämtern klingeln bereits die Telefone
Mit einer historischen Entscheidung hat der Bundestag am Freitag Ja zur Ehe für alle gesagt. Bei 623 abgegebenen Stimmen sprach sich eine Mehrheit von 393 Abgeordneten …

Eigentümerin von Hitlers Geburtshaus zu Recht enteignet
Ein Ort mit besonderer Symbolkraft für Neonazis und Rechtsextremisten kann völlig umgestaltet werden: Das Geburtshaus von Adolf Hitler. Ein Richterspruch beendet das …
Geschichte Adolf Hitler Matthias Röder Kommunen Nationalsozialismus Justiz Österreich
OPCW bestätigt Einsatz von Giftgas in Syrien
Den Haag (dpa) - Beim Angriff auf die syrische Stadt Chan Scheichun im April ist nach einem Bericht der Organisation für ein Verbot der Chemiewaffen (OPCW) das verbotene …
Konflikte Uncredited Chemiewaffen Niederlande Syrien
Trumps Einreisedekret gilt: Anwälte helfen den Einreisenden
Nach monatelangem Rechtsstreit ist das von US-Präsident Donald Trump verhängte Einreiseverbot für Bürger aus sechs muslimischen Ländern in Kraft getreten. Chaos blieb an …
Donald Trump
Französische Holocaust-Überlebende Simone Veil ist tot
Sie wurde sogar in die berühmte Académie française gewählt: Simone Veil, Politikerin und Holocaust-Überlebende ist im Alter von 89 Jahren gestorben.

Arbeitslosenzahl sinkt im Juni auf 2,473 Millionen
Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juni um 25 000 auf 2,473 Millionen gesunken. Das ist der niedrigste Wert in einem Juni seit dem Jahr 1991.

G20-Treffen: Der Gipfel der Feindseligkeiten
So schwierig war das Treffen der 20 wichtigsten Regierungschefs der Welt noch nie: Am 7. und 8. Juli findet das G20-Treffen in der Hamburger Messe statt und bereits …
Angela Merkel Donald Trump
Mann rammt mit Auto Absperrungen vor Moschee in Pariser Vorort
Im Pariser Vorort Créteil hat ein Mann versucht, mit seinem Auto die Sicherheitsabsperrungen vor einer Moschee zu durchbrechen. Nachdem ihm dies wiederholt misslungen …
Paris
Nato will wieder mehr Soldaten nach Afghanistan schicken
Afghanistan kommt nicht zur Ruhe. Die Sicherheitslage ist schlecht, die Taliban erstarken. Die Nato reagiert und stockt ihre Truppen im Land auf. In einen Kampfeinsatz …
NATO
USA belegt chinesische Bank wegen Nordkorea-Handels mit Sanktionen
Wegen angeblicher Verstöße gegen das internationale Nordkorea-Embargo haben die USA Sanktionen gegen eine chinesische Bank verhängt.
USA
Bundestag beschließt höhere Strafen für Wohnungseinbruch
Einbrecher müssen in Zukunft mit höheren Strafen rechnen. Der Bundestag hat eine Gesetzesänderung dazu beschlossen. Die Mindesthaftstrafe liegt demnach bei einem Jahr.
Kriminalität Silas Stein Bundestag Deutschland
AfD will DIE PERFEKTE Familie zeigen - und tappt in Bild-Falle
Die AfD ist gegen die Ehe für alle und will dies mit dem Foto einer ihrer Meinung nach perfekten Familie zum Ausdruck bringen. Bei der Auswahl hätten die …
AfD
May gewinnt Vertrauensabstimmung im britischen Parlament
Die britische Premierministerin hat die erste Hürde für ihre Minderheitsregierung genommen. Doch sie muss Zugeständnisse machen. Das zeigt, wie wackelig ihre Position …
Theresa May
„Der schlimmste Tweet“ - Trump löst Proteststurm aus
Donald Trumps Tweets sorgen zwar oft für Aufregung. Aber selten ist sie so groß wie nach seiner jüngsten Attacke auf eine Fernsehfrau. Selbst die eigene Partei versucht, …
Donald Trump
Flüchtlingsfrage: Macron und Gentiloni streiten vor der Presse
In Berlin sollte der G20-Gipfel vorbereitet werden. Aber die Lenker Frankreichs und Italiens gerieten in aller Öffentlichkeit in einen Disput über Flüchtlingspolitik.
Emmanuel Macron
Bund will 100.000 zusätzliche Betreuungsplätze für Kinder schaffen
1,1 Milliarden Euro will die Regierung in die Hand nehmen - und damit 100.000 zusätzliche Kinder-Betreuungsplätze schaffen.

Elterngeld steigt nicht durch Urlaubs- und Weihnachtsgeld
Kassel (dpa) - Jährlich je einmal gezahltes Urlaubs- und Weihnachtsgeld haben keinen Einfluss auf die Höhe des Elterngelds. Diese Zahlungen bleiben bei der Berechnung …
Prozesse Uwe Zucchi Deutschland Urteile Berlin Elterngeld Erziehung
Bundeswehr-Offizier zeigt offenbar Ministerin von der Leyen an
Ein Bundeswehr-Leutnant soll Anzeige gegen Verteidigungsministerin von der Leyen erstattet haben. Er wirft ihr die politisch motivierte Verfolgung von Unschuldigen vor.

Bundesregierung verbietet Auftritt von Erdogan in Deutschland
Die Bundesregierung wird den geplanten Auftritt des türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdogan vor Anhängern in Deutschland verbieten.
Recep Tayyip Erdogan
OECD mahnt: Flüchtlinge müssen besser integriert werden
Die OECD sieht den Höhepunkt der Flüchtlingskrise überstanden. Nun müssen sich die Industriestaaten um die Integration der Menschen kümmern, fordert die Organisation.

USA verhängen Sanktionen gegen Maduro
Die US-Regierung verhängt gegen Venezuelas sozialistischen Präsidenten Nicolás Maduro wegen der jüngsten Entwicklungen Finanzsanktionen.

Nach nur zehn Tagen: US-Präsident Trump feuert Pressechef Scaramucci
US-Präsident Trump hat Anthony Scaramucci gefeuert. Nur zehn Tage nach der Ernennung zum Kommunikationschef des Weißen Hauses. Das berichtet die „New York Times“ unter …
Donald Trump
Trump erwartet "spektakulären Job" von Kelly
US-Präsident Donald Trump Donald hat hohe Erwartungen an seinen neuen Stabschef Kelly. Dass es Turbulenzen oder „Chaos“ gegeben hat, bestreitet Trump allerdings.
Donald Trump
Von der Leyen zu Hubschrauberabsturz: "Der schwerste Moment"
Der Tod von zwei Soldaten in Mali ist nur wenige Tage her. Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen spricht mit der Deutschen Presse-Agentur über ihren schwersten …
Verteidigung Britta Pedersen Maurizio Gambarini Deutschland UN Bundeswehr Mali
Incirlik: Bundeswehr-Jets sind wieder in Deutschland
Die Bundeswehr-Tornados sind aus dem türkischen Incirlik nach Deutschland zurückgekehrt. Erst im Oktober können Tornado-Piloten ihre Aufklärungsflüge starten.

ARD-Reporter schockt mit geschmacklosem Tweet zu Diesel-Skandal
Mit einem Tweet, der den Diesel-Skandal mit dem Holocaust in Verbindung setzt, hat der ARD-Energieexperte Jürgen Döschner für Kopfschütteln gesorgt. Nun folgte eine …
ARD WDR
Russland-Sanktionen der USA: Darum setzt Gabriel jetzt auf Trump
Bundesaußenminister Sigmar Gabriel hofft, dass US-Präsident Donald Trump die Energiesanktionen seines Landes gegen Russland in ihrer jetzigen Form verhindert.
SPD Donald Trump Sigmar Gabriel
May-Sprecher: EU-Personenfreizügigkeit endet im März 2019
Die angeschlagene britische Regierungschefin Theresa May äußert sich aus dem Urlaub: Mit dem Brexit im März 2019 enden die EU-Freizügigkeitsregeln. Damit begegnet May …
EU Andrew Cowie Großbritannien Brexit
Anklage sieht Vorwürfe gegen NSU-Mitangeklagte bestätigt
Drei Tage lang drehte sich das Anklage-Plädoyer im NSU-Prozess fast nur um Beate Zschäpe. Nun sind die mitangeklagten mutmaßlichen Helfer dran. Die Bundesanwaltschaft …
Prozesse NSU-Prozess Franziska Kraufmann Andreas Gebert Bayern Deutschland Terrorismus
Von der Leyen zum Hubschrauber-Absturz: „Der schwerste Moment“
Der Tod von zwei Soldaten in Mali ist nur wenige Tage her. Für Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen ist es ihr schwerster Moment als oberste Befehlshaberin.
CDU
Herrmann: Gefahr durch Extremismus weiter hoch - Zahlen vorgestellt
Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) sieht eine besorgniserregende Entwicklung bei Extremismus und Terrorismus.

Gespräche über Terror: Von der Leyen in Niger eingetroffen
Niamey (dpa) - Nach dem Besuch der deutschen Soldaten in Mali ist Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) heute in dem westafrikanischen Land Niger gelandet. …
Verteidigung Britta Pedersen Deutschland UN Bundeswehr Niger
Präsident Maduro unterläuft bei Stimmabgabe peinliches Missgeschick
Bei der Stimmabgabe zur Wahl der umstrittenen verfassunggebenden Versammlung ist dem Präsidenten vor laufender Kamera ein peinliches Missgeschick passiert.

Selbstmordanschlag vor Botschaft in Kabul - IS bekennt sich
Eine Explosion und Schüsse haben am Montag das Stadtviertel um die irakischen Botschaft in Kabul erschüttert. Ein Selbstmordattentäter hatte sich in die Luft gesprengt.

Diesel-Fahrverbote: Placebo mit Nebenwirkung
Ein Diesel-Fahrverbot ist kein Beitrag zur Verbesserung der Gesundheitssituation in Städten. Vielmehr handelt man wie ein alterlicher Herrscher, der den Überbringer der …
Kommentar
Kaufprämien für Dieselautos? Steuerzahler-Bund macht Gegenvorschlag
Der Bund der Steuerzahler hat sich entschieden gegen steuerfinanzierte Subventionen im Dieselskandal ausgesprochen.

Messer-Attacke: Union gibt SPD indirekte Mitverantwortung
Ein Toter, sieben Verletzte - das ist die Bilanz der Messer-Attacke von Hamburg. Die blutige Tat schockiert weit über die Hansestadt hinaus. In Berlin beginnt die …

Chaos-Wahl in Caracas - Maduro spricht von Erfolg
Jagdszenen, Tote, Boykott: Venezuelas Präsident Maduro ist unbeeindruckt, er scheint die Demokratie endgültig beerdigen zu wollen. Die Wahl der Delegierten für den …
Konflikte Wahlen
Anreiz zum Kauf von Autos: Seehofer will Diesel-Fahrzeuge stützen
Steuervergünstigungen für Dieselautos: Das will Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU), um so den schrumpfenden Markt für Dieselautos zu stützen.

Trump droht China nach nordkoreanischem Raketentest
US-Präsident Trump geht mit China hart ins Gericht. Der Vorwurf: Peking tue nichts gegen das Raketenprogramm Nordkoreas. Die USA, aber auch ihre Verbündeten Südkorea und …
Konflikte Uncredited USA Südkorea Nordkorea
Britische Minister streiten öffentlich über Brexit-Linie
Mitglieder der britischen Regierung haben am Wochenende ihre Meinungsverschiedenheiten zu Details des EU-Austritts öffentlich ausgetragen.
Brexit
Gericht bestätigt Haftstrafe gegen israelischen Soldaten
Ein israelischer Soldat schießt im März 2016 in Hebron einem verletzten Attentäter in den Kopf. Seine Verurteilung sorgt für eine heftige Kontroverse. Jetzt entscheidet …
Konflikte Justiz Israel Palästinensische Autonomiegebiete Nahost
Bürokratie kostet deutscher Wirtschaft 45 Milliarden Euro
Berlin (dpa) - Bürokratische Belastungen aus dem Bundesrecht verursachen der Wirtschaft in Deutschland einem Medienbericht zufolge jährlich Kosten in Höhe von 45 …
Finanzen Julian Stratenschulte Deutschland Verwaltung
Inmitten der Krise: Wahl für Verfassungsreform in Venezuela
Für Präsident Maduro ist es das Vehikel für Frieden, seine Gegner fürchten die Errichtung einer Diktatur. Die Lage in Venezuela vor der Wahl einer Verfassungsgebenden …
Konflikte Wahlen
Nach Absturz: Von der Leyen besucht trauernde Soldaten in Mali
Nur wenige Tage nach dem tödlichen Absturz eines Tiger-Kampfhubschraubers in Mali ist Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) bei den Bundeswehr-Soldaten in …
Verteidigung Britta Pedersen Deutschland Bundeswehr Mali
CDU-Vize Klöckner: EU-Gelder für Türkei einfrieren
CDU-Vizechefin Julia Klöckner hat einen vorläufigen Stopp von EU-Mitteln für die Türkei gefordert.
Julia Klöckner
Alexander Dobrindt greift deutsche Autobauer heftig an
Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) hat die deutsche Automobilbranche heftig angegriffen. Die Verantwortlichen müssten „ihrer verdammten Verantwortung“ …
Alexander Dobrindt
Vor umstrittener Wahl: Eskalation in Venezuela befürchtet
Quo vadis Venezuela? Die umstrittene Wahl einer Verfassungsgebenden Versammlung, deren Mitglieder das Land zur Diktatur umbauen könnten, droht das Land mit den größten …
Konflikte Wahlen Kolumbien Migration
Flugschreiber von ausgebranntem Kampfhubschrauber in Mali entdeckt
Luftfahrtexperten der Bundeswehr haben einen von zwei Flugschreibern des abgestürzten Kampfhubschraubers in Mali gefunden. Das Gerät ist aber beschädigt.
Bundeswehr
Attentäter von Hamburg: Ein Freund meldete ihn schon früher der Polizei
Die Messerattacke von Hamburg weist traurige Parallelen zu früheren Anschlägen auf. Doch vieles ist auch komplett anders - und rätselhaft. Wer ist dieser Mann, der mit …
Messerattacke in Hamburg
18,4 Millionen: Pendler-Rekord in Deutschland
Noch nie pendelten so viele Menschen zur Arbeit wie heute. Teure Mieten in den Städten und Rekordbeschäftigung treiben die Arbeitnehmer auf Straße und Schiene. Politiker …
Soziales Bodo Marks Deutschland Verkehr Arbeitsmarkt Pendler
Ganztagsbetreuung für Grundschüler kommt zu langsam voran
Für Vorschulkinder gilt seit vier Jahren der Rechtsanspruch auf einen Kita-Platz. Bei Grundschülern würde eine Ganztagsbetreuung vielen Eltern sehr helfen - doch es …
Bildung Frank Rumpenhorst Deutschland Schulen
IS reklamiert Botschaftsanschlag in Kabul für sich
Eine Explosion erschüttert das Stadtviertel um die irakische Botschaft in Kabul. Die Behörden sprechen von einem Selbstmordanschlag. Der IS reklamiert die Tat für sich.
Konflikte Rahmat Gul Massoud Hossaini Afghanistan Irak
Seehofer zu Rückführungen: „Die Quote ist eine Illusion“
Der Messerstecher von Hamburg wollte ausreisen und sollte ausreisen. Warum war er noch im Land? Der Fall heizt die Debatte über Mängel der deutschen Abschiebe-Praxis an.

Die Debatte nach dem Terror von Hamburg: In der Endlosschleife
Der Terror von Hamburg zeigt: Deutschland schafft es immer noch nicht im notwendigen Maße, Ordnung in das Asylchaos zu bringen. Gefragt ist jetzt politischer Wille, …
Kommentar
Moskauer Sanktionen gegen US-Diplomaten vertiefen Krise
Zwischen den Supermächten USA und Russland schwelt der Konflikt, beide Seiten überziehen einander mit Strafen. Russische Strafmaßnahmen drohen die US-Vertretungen …
Diplomatie Alexander Zemlianichenko USA Konflikte Russland
Personenfreizügigkeit endet offenbar mit Brexit
Ein Sprecher der britischen Premierministerin Theresa May hat Berichten über eine vorübergehende Beibehaltung der Arbeitnehmerfreizügigkeit nach dem Brexit widersprochen.
Theresa May Brexit
Diese Kamera filmt das Grab von Altkanzler Kohl
Es ist wahrscheinlich eines von nur ganz wenigen Gräbern überhaupt in Deutschland, das videoüberwacht wird – die letzte Ruhestätte von Altkanzler Helmut Kohl (†87).

„Unerträglich“: Schulz will Kraftfahrt-Bundesamt Aufgaben entziehen
SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz will dem in die Kritik geratenen Kraftfahrt-Bundesamt (KBA) Aufgaben entziehen. Für die Verbindungen zwischen KBA und Autoindustrie …
SPD CSU Martin Schulz
Neuer Stabschef im weißen Haus: Gegen das Establishment
US-Präsident Donald Trump wechselt sein Personal im weißen Haus inzwischen im Wochentakt aus. Er verfolgt damit vor allem eine Linie. Ein Kommentar von Mike Schier.
Kommentar
Nach Pferde-Vergleich: Scheuer schießt gegen SPD-Mann Heil
CSU-Generalsekretär Andreas Scheuer hat SPD-Generalsekretär Hubertus Heil scharf kritisiert. Dieser hatte zuvor Verkehrsminister Dobrinth mit einem Pferde-Vergleich …
SPD CDU CSU Alexander Dobrindt Hubertus Heil Andreas Scheuer
Karlsruhe erlaubt Abschieben eines Gefährders nach Russland
Nach der grundsätzlichen Billigung der Abschiebung islamistischer Terror-Gefährder durch das Bundesverfassungsgericht gibt Karlsruhe auch im Fall eines 18-jährigen …

US-Experte: „Für die Amerikaner wird das nach hinten losgehen“
Mit den neuen Sanktionen gegen Russland will der US-Kongress die Macht von Putin beschränken. Das könnte aber auch nach hinten losgehen, erklärt ein Experte im Interview.

Bundesanwaltschaft sieht Anklage gegen NSU-Helfer als bestätigt an
Die Bundesanwaltschaft hält die Anklage im NSU-Prozess gegen die mutmaßlichen NSU-Helfer Ralf Wohlleben und Carsten S. für "im vollen Umfang" bestätigt.
NSU-Prozess
Nach Nordkorea-Tweet von Trump: China mit klarer Ansage
Nach Donald Trumps Twitter-Kritik an China hat das Reich der Mitte reagiert und eine klare Ansage in Richtung des US-Präsidenten gemacht.

Nach Messerattacke von Hamburg: Wo der Staat scheitert
Die Messerattacke von Hamburg passt in kein Schema, doch zeigt der Fall einmal mehr, wie groß die Anforderungen und Probleme sind, die aus der Migration entstehen. …
Kommentar
Dieselskandal: Jetzt gerät Alexander Dobrindt ins Visier
Der Dieselskandal setzt nun auch den Bundesverkehrsminister (CSU) unter Druck. Das Kraftfahrtbundesamt soll laut Bild Untersuchungsberichte beschönigt haben. Auch …
Alexander Dobrindt
Putin weist 755 US-Diplomaten aus Russland aus
Moskaus Antwort auf die beschlossenen US-Sanktionen lag schon in der Luft. Nun hat Putin die angekündigte Ausweisung von US-Diplomaten wahr gemacht. Hunderte Amerikaner …
Wladimir Putin
Russland weist 755 US-Diplomaten aus
Moskaus Antwort auf die vom US-Parlament beschlossenen Sanktionen lässt nicht lange auf sich warten. Wie bereits angekündigt, sollen US-Diplomaten das Land verlassen. …
Konferenzen Alexander Zemlianichenko USA Russland
„Dieser Verlust wiegt schwer“ - Von der Leyen gedenkt toter Soldaten
Wenige Tage nach dem tödlichen Hubschrauberabsturz in Mali sucht Verteidigungsministerin von der Leyen vor Ort das Gespräch mit der Truppe. Sie trauert und betet mit den …
Ursula von der Leyen
Seehofer offen für Sammelklagen gegen Automobilindustrie
Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer steht angesichts des Dieselskandals einer Einführung von Sammelklagen gegen die Automobilindustrie offen gegenüber.
Horst Seehofer
Bundeswehr untersucht Tod eines Soldaten nach Fußmarsch
In Munster müssen Offiziersanwärter in der praktischen Ausbildung regelmäßig in Uniform mit Gepäck kilometerweit marschieren. Vier Soldaten kollabierten am 19. Juli, …
Militär Stefan Sauer Deutschland Niedersachsen Bundeswehr Verteidigung
Lehrerverband fordert "Masterplan" der Länder
Die Schülerzahl wird nach einer Studie entgegen den Erwartungen bis 2030 stark steigen. Die Länder dürften sich nicht wegducken. Ein "Masterplan Lehrerbedarf" muss her - …
Bildung Peter Steffen Deutschland Schulen
Australien: Islamisten-Anschlag auf Flugzeug verhindert
Australiens Polizei setzt bei einem überraschenden Großeinsatz in Sydney mehrere Männer fest. Die Islamisten sollen einen Anschlag auf ein Flugzeug geplant haben.
Terrorismus Australien
Machtdemonstration: Riesige Militärparade in China
Im Tarnanzug nimmt Präsident Xi Jinping eine Waffenschau mit Tausenden Soldaten ab. Die Parade anlässlich eines Jubiläums der Volksbefreiungsarmee ist auch eine …
Militär China
Nach Messerangriff in Hamburg: Scheuer (CSU) fordert politische Konsequenzen
Nach der Messerattacke in Hamburg, bei der ein abgelehnter Asylbewerber einen Menschen tötete, fordert CSU-Generalsekretär Scheuer eine Festsetzung radikalisierter …
Hamburg München Messerattacke in Hamburg Andreas Scheuer
Nebenkläger im NSU-Prozess empört über Bundesanwaltschaft
Seit drei Prozesstagen plädiert die Bundesanwaltschaft im NSU-Prozess und kritisierte dabei auch Anwälte von Terroropfern. Die wehren sich jetzt und werfen ihrerseits …
Prozesse NSU-Prozess Peter Kneffel Bayern Deutschland Terrorismus
Unter trauernden Kameraden - Von der Leyen in Mali
Kurz vor dem Ende ihrer derzeitigen Amtszeit macht sich Verteidigungsministerin von der Leyen auf zu ihrer wohl schwersten Einsatzreise: Sie besucht die Bundeswehr in …
Verteidigung Britta Pedersen Deutschland Bundeswehr Mali
Sharif schlägt seinen Bruder als Pakistans neuen Premier vor
Islamabad (dpa) - Nach der Amtsenthebung von Pakistans Ministerpräsident Nawaz Sharif durch das Oberste Gericht am Freitag, hat die Regierungspartei PML-N ihren neuen …
Justiz Kriminalität Regierung Pakistan
Polizei sperrte G20-Demonstranten grundlos ein
Hamburg (dpa) - Nach einer irrtümlichen Festsetzung eines Busses mit Demonstranten der sozialistischen Jugendorganisation "Die Falken" beim G20-Gipfel in Hamburg …
G20 Boris Roessler Kriminalität Deutschland Hamburg
Venezuela: Opposition bittet Papst Franziskus um Beistand
Im Streit mit der Regierung hofft die Opposition in Venezuela nun auf Unterstützung aus dem Vatikan. Die Lage sei ernst, sagt Parlamentspräsident Julio Borges.
Nicolas Maduro Papst Franziskus
Wähler erwarten Merkel-Sieg beim TV-Duell
Ein paar Tage vor dem TV-Duell setzen die Wähler nicht gerade große Erwartungen in Martin Schulz. Unterdessen verliert der SPD-Kandidat ebenso wie Kontrahentin Merkel an …
Bundestagswahl Angela Merkel Martin Schulz
Toter Soldat: Bundeswehr räumt Fehler ein
Im Juli war ein Soldat bei einem Übungsmarsch ums Leben gekommen. Nun gesteht die Bundeswehr Fehler ein - wenn auch keine für den Tod „ursächlichen“.
Bundeswehr
Kommentar: Gabriels Foulspiel
Die SPD lässt nichts unversucht, um ihr Bundestagswahlergebnis noch weiter zu drücken: Drei Wochen vor dem Urnengang gibt Außenminister Sigmar Gabriel die Wahl verloren. …
Kommentar
Orban schickt der EU eine satte Rechnung für seinen Grenzzaun
Mit dem Bau eines Grenzzauns hatte Ungarn für Schlagzeilen gesorgt. Nun will das Land von der EU die Hälfte der Kosten für das Bauwerk erstattet bekommen.
Viktor Orban
Debatte um rassistische AfD-Äußerungen: Steinmeier schaltet sich ein
Nach dem jüngsten Fauxpas des AFD-Spitzenkandidaten meldete sich nun Bundespräsident Steinmeier zu Wort - und sprach von einem „Tiefpunkt in der politischen …

Umfrage: Deutsche sind für mehr Videoüberwachung
Die Videoüberwachung ist auf dem Vormarsch - wohl auch als Mittel gegen Terrorängste der Wähler. Tatsächlich zeigt eine exklusive Umfrage große Zustimmung. Wenn auch …
Videoüberwachung
„Keine Fortschritte“: Brexit-Verhandlungen bleiben frustrierend
Die Tage bis zum Austritt Großbritanniens aus der EU sind gezählt. Doch zentrale Fragen sind weiter nicht geklärt. Die verbleibenden 27 werden ungeduldig.

Überraschende Umfrage: Nicht nur Unionswähler wollen Guttenberg zurück
Diese Umfrageergebnisse sind bezeichnend: Die Mehrheit der Wähler unterschiedlichster Parteien wünscht sich eine Rückkehr von Karl-Theodor zu Guttenberg in die deutsche …

Vor TV-Duell: Schulz macht Merkel ein Versprechen
Am Sonntag treffen die beiden Kanzlerkandidaten Angela Merkel und Martin Schulz im Fernsehen auf einander. Vor dem großen Duell hat sich Martin Schulz zu Wort gemeldet. …
Bundestagswahl
„Institutioneller Rassismus“: Scharfe Proteste beim NSU-Prozess
Mehrere Aktivisten haben am Donnerstag das Plädoyer der Bundesanwaltschaft im NSU-Prozess gestört. Sie warfen der Bundesanwaltschaft unter anderem „institutionellen …
NSU-Prozess Beate Zschäpe
Zahl der Todesopfer durch Streubomben verdoppelt
Durch Streubomben sind nach einer neuen Schätzung 2016 doppelt so viele Menschen ums Leben gekommen wie im Jahr davor.

Emotionaler Appell: Mexikanischer Familienvater rührt das Netz zu Tränen
Ein mexikanischer Familienvater hat sich mit einem bewegenden Appell an die US-Regierung gewandt - und diese unter anderem gebeten, die „Abschiebe-Maschine von Donald …

Viel mehr US-Soldaten in Afghanistan im Einsatz als bekannt
Die USA haben deutlich mehr Soldaten in Kriegsländern wie Afghanistan als bisher zugegeben. Das teilte das US-Verteidigungsministerium am Mittwochabend mit.

Drama in Asien: Mindestens 17 Flüchtlinge ertrunken
Circa 18.000 Rohingyas - eine muslimische Minderheit in Birma - suchten nach jüngster Gewalt Schutz im benachbarten Staat Bangladesch. Doch nicht alle erreichten ihre …

Bombenanschlag im westtürkischen Izmir: Zahlreiche Verletzte
Bei einem Bombenanschlag auf einen Gefangenentransport im westtürkischen Izmir sind mindestens sechs Menschen verletzt worden.

TV-Debatte der „Kleinen“: Vor allem bei einem Thema ging es heiß her
Es geht um Platz drei im Bundestag. Entsprechend scharf versuchten sich die kleinen Vier - FDP, Grüne, Linke und AfD - am Mittwochabend im TV gegen einander abzugrenzen.
Bundestagswahl
Japan und USA wollen Nordkorea stärker unter Druck setzen
Japan und die USA wollen den Druck auf Nordkorea auf „sichtbare Weise“ erhöhen. Pjöngjang reagiert drauf mit weiteren Drohungen.

Weniger Abschiebungen als 2016 - Deutschland am EU-Pranger?
Wer in Deutschland kein Bleiberecht hat, wird abgeschoben – theoretisch. Die bisherige Bilanz fällt anders aus. Das liegt an verschiedenen Linien der Landesregierungen, …

De Maizière warnt vor dauerhaftem Schaden durch Dieselskandal
Die deutsche Industrie setzt durch Tricksereien bei Diesel-Motoren dauerhaft den guten Ruf Deutschlands aufs Spiel. Innenminister Thomas de Maiziére warnt.

Gabriel glaubt offenbar nicht mehr an SPD als stärkste Partei
Ist die Bundestagswahl für die SPD schon gelaufen? Außenminister Sigmar Gabriel bezweifelt dass die Sozialdemokraten noch die CDU/CDU abfangen können. In einer großen …
Bundestagswahl SPD Sigmar Gabriel
Schröder will bei Rosneft einsteigen: „Ich werde das tun“
Altkanzler Gerhard Schröder (SPD) will trotz harscher Kritik das Angebot annehmen, in den Aufsichtsrat des russischen Ölkonzerns Rosneft einzuziehen.
Gerhard Schröder Wladimir Putin
Knapp zwei Drittel der Flüchtlinge haben Schulabschluss
Berlin (dpa) - Knapp zwei Drittel der erwachsenen Flüchtlinge haben vor ihrer Ankunft in Deutschland nach eigenen Angaben einen Schulabschluss erworben.
Migration Michael Kappeler Deutschland Bildung Arbeitsmarkt Flüchtlinge
„Abgekartetes Spiel“: Ryanair will nicht für Air Berlin bieten
Ryanair-Chef Michael O'Leary liebt markige Sprüche. Mit einem ebensolchen erklärte er nun, warum seine Fluglinie sich nicht am Poker um Air Berlin beteiligt.
Air Berlin Ryanair Lufthansa
Wahl-O-Mat zur Bundestagswahl ist online
Wahlberechtigte können über die App ihre politischen Haltungen anhand von 38 Thesen mit denen der Parteien vergleichen. Themen sind unter anderem die Diesel-Steuer, die …
Wahlen Peter Kneffel Deutschland Bundestag Internet #btw17
Kölner Autor Akhanli will zurück nach Deutschland
Der Kölner Autor Dogan Akhanli sitzt trotz Löschung des türkischen Suchauftrags weiter in Spanien fest - will aber nach Deutschland ausreisen.

Drohung gegen Martin Schulz: SEK nimmt 43-Jährigen fest
In einem sozialen Netzwerk hatte ein Mann getönt, er werde sich vor einem Wahlkampfauftritt von SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz eine Waffe besorgen. Das hätte er …
Martin Schulz
Kommentar zu Merkels Auftritt: Ganz die Alte
Bei ihrer jährlichen Pressekonferenz beantwortet Angela Merkel die Fragen der Journalisten. Mike Schier beurteilt den Auftritt der Kanzlerin im Wahlkampf.

Betroffene klagen gegen Verbot von linksextremistischer Internetplattform
Nach dem Verbot der linksextremistischen Internetplattform „linksunten.indymedia.org“ sind die von Durchsuchungen Betroffenen vor Gericht gezogen.
Thomas de Maizière
Mutmaßlicher Islamist begeht Suizid in Hamburger Gefängnis
Ein mutmaßlicher Islamist hat sich am Mittwoch im Gefängnis das Leben genommen. Er soll Mitglied einer der Terrorvereinigung Dschabhat al-Nusra gewesen sein.

Trump will privat eine Million Dollar für Fluthilfe spenden
US-Präsident Donald Trump will nun auch in die Privatschatulle greifen, um den Opfern des Hurrikans Harvey im Süden der USA zu helfen.
Tropensturm Harvey Donald Trump
Seehofer gibt Spaenle Jobgarantie
Zuletzt waren sich die beiden nicht immer ganz grün. Umso überraschender kommt diese Wendung: Horst Seehofer gibt Ludwig Spaenle eine Jobgarantie fürs Kabinett.
München Horst Seehofer Ludwig Spaenle
„Weischnoria“: Weißrussen wollen in Fantasiestaat auswandern
Für ein Militär-Manöver hat sich Weißrussland den abtrünnigen Kleinstaat „Weischnoria“ ausgedacht. Die eigenen Bürger finden die fiktive Mini-Republik aber ziemlich …

Affront: USA lassen russisches Konsulat schließen
Das Diplomaten-Gerangel zwischen Russland und den USA geht munter weiter - mit einem neuerlichen Affront. Die Minister der Weltmächte kümmern sich unterdessen um die …

G20-Journalisten zu Unrecht Akkreditierung entzogen
Unzulässige Daten haben beim G20-Gipfel in Hamburg dazu geführt, dass Journalisten die Akkreditierung entzogen wurde. Das Innenministerium hat Handlungsbedarf …
Medien Marcus Brandt Deutschland Hamburg G20
Wahlkampf-Endspurt: SPD enthüllt weitere Ziele
Kurz vor der Bundestagswahl am 24. September stellen die Sozialdemokraten weitere Pläne vor  - und stützen sich dabei auf ein prädestiniertes Kernthema der Partei.

„Unsägliche Äußerungen“: Schwesig kritisiert Rassimus im Wahlkampf
Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern und SPD-Vizevorsitzende Manuela Schwesig hat ein neues Ausmaß rassistischer Beleidigungen im Bundestagswahlkampf …

Brot für die Welt kritisiert "Fluchtursachenbekämpfung"
Die Bundesregierung rückt die Entwicklungshilfe seit einziger Zeit stärker in den Fokus - doch von den Hilfsorganisationen kommt immer wieder Kritik an der sogenannten …

Herber Schlag für den IS: Der Irak erobert Tal Afar zurück
Im Kampf gegen den IS hat der Irak einen wertvollen Etappensieg errungen - und mit einer mutigen Offensiv-Aktion eine der letzten IS-Bastionen des Landes zurückerobert.

Warnung im Mai: Hätte der Anschlag in Barcelona verhindert werden können?
Nach einem Bericht hat das US-Terrorabwehrzentrum NCTC die spanischen Behörden bereits im Mai vor einem Anschlag in Barcelona gewarnt. Das wirft Fragen auf.
Barcelona Terroranschlag in Barcelona Islamischer Staat
Vor der Bundestagswahl: Fast acht Millionen Einwohner dürfen nicht wählen
Fast acht Millionen Menschen leben zwar dauerhaft in Deutschland, sind aber bei der Bundestagswahl nicht wahlberechtigt - und das nur aus einem einzigen Grund.

Machtdemonstration: US-Langstreckenbomber fliegen Manöver nahe Nordkorea
Nach dem jüngsten Test einer Mittelstreckenrakete durch Nordkorea haben die USA nahe der innerkoreanischen Grenze militärische Stärke demonstriert.

Hunderte Milliarden Euro: Macron will Eurozonen-Budget durchsetzen
Der französische Staatschef Emmanuel Macron strebt einen eigenen Haushalt für die Eurozone von Hunderten Milliarden Euro an.

Horst Seehofer packt aus: Der CSU-Chef wurde als Kind gehänselt
Horst Seehofers Mitschüler verpassten dem heutigen CSU-Chef wegen seiner Größe und Kleidung offenbar  einen gemeinen Spitznamen.

Guttenberg: „Dürfen unsere Kultur nicht weichkochen“
Er redete über Krisen, Politik und Vergangenheit. Doch in Kulmbach warteten die Fans von Karl-Theodor zu Guttenberg auch auf eine Aussage, ober er wieder in der großen …
CSU Horst Seehofer Karl-Theodor zu Guttenberg
Jod-Verteilung beginnt: Aachen sorgt für Atom-Ernstfall vor
Experten zweifeln die Sicherheit belgischer Atommeiler bei einem Störfall an. Die Menschen sind besorgt. Im Aachener Grenzland beginnt deshalb die Verteilung von …
Atom Rainer Jensen Kommunen Gesundheit Nordrhein-Westfalen
Greenpeace fordert: Ab 2025 keine neuen Verbrennungsmotoren
Wie können die Klimaziele erreicht werden? Greenpeace legt nun eine Studie vor, in der eine massive Kehrtwende vorgeschlagen wird - vor allem beim Autofahren. Es sind …
Verkehr Bernd Weissbrod Deutschland Umwelt Auto
Trump wirbt für Steuerreform und droht der eigenen Partei
US-Präsident Donald Trump hat für eine radikale Vereinfachung des Steuersystems geworben, um die Wirtschaft wettbewerbsfähiger zu machen.

Aussetzung des Familiennachzugs soll verlängert werden
Fast 390.000 Syrer sollen bis 2018 das Recht haben, ihre Familien nach Deutschland zu holen. Innenminister de Maizière will die Aussetzung dessen verlängern.

Schröder will bei Rosneft einsteigen: "Ich werde das tun"
"Es geht um mein Leben, und darüber bestimme ich": Der Altkanzler hält an seinem geplanten Rosneft-Engagement fest. Rückendeckung erhält er von Außeminister Gabriel. …
Energie SPD Carmen Jaspersen Deutschland öl Personalien Russland
Bürgermeister: Integrationsbeauftragte muss sich von Erdogan distanzieren
Der Bürgermeister von Stadtoldendorf in Niedersachsen fühlt sich durch Erdogans Äußerungen „persönlich verletzt“. Die Integrationsbeauftragte der Stadt will er feuern, …
Recep Tayyip Erdogan
Kommentar: Das müssen wir schaffen
Drei Millionen Facharbeiter fehlen Deutschland bis zum Jahr 2030, behauptet eine neue Studie des Prognos-Instituts. Das Wehklagen in der Wirtschaft ist groß. Wie wäre …
Kommentar
Knapp zwei Drittel der Flüchtlinge haben Schulabschluss
Knapp zwei Drittel der erwachsenen Flüchtlinge haben vor ihrer Ankunft in Deutschland nach eigenen Angaben einen Schulabschluss erworben.
Flüchtlingskrise in Europa
Trump zu Nordkorea: „Reden ist nicht die Antwort“
In den USA geht die Diskussion um den richtigen Umgang mit der Führung in Nordkorea im Konflikt um deren Raketenprogramm weiter. Donald Trump schaltete sich wie gewohnt …
Donald Trump Kim Jong Un
Gabriel für Macrons Forderungen gegen Lohndumping in Europa
Außenminister Gabriel besucht Frankreichs Präsidenten Macron - und lobt dessen Reformagenda. Auch in der Debatte um Pläne gegen Dumping in Europa präsentiert er sich als …
Diplomatie Francois Mori Deutschland EU Frankreich Arbeitsmarkt Soziales
Kommentar zum Nordkorea-Konflikt: Pekings Erwachen
Aller Warnungen zum Trotz setzt Nordkorea sein Raketenprogramm unbeirrt fort. Merkur-Redakteur Marcus Mäckler sieht im Vorgehen Kim Jong Uns einer Logik. Ein Kommentar.

Muslimische Wallfahrt Hadsch hat begonnen
Die Hadsch-Wallfahrt nach Mekka ist ein Massenereignis. Vor zwei Jahren starben bei einer Panik Hunderte Gläubige. Ein Großaufgebot an Sicherheitskräften soll in diesem …
Religion --- Saudi-Arabien
230.000 Visa seit 2015: Immer mehr Flüchtlinge holen Familie nach
Der Zuzug von Flüchtlingen lässt nach dem Rekordjahr 2015 immer mehr nach. Dafür holen immer mehr Asylbewerber in Deutschland ihre Frauen und Kinder aus der Heimat nach.

UN verurteilen Nordkoreas Raketentest - Kim mit Übung zufrieden
Der Weltsicherheitsrat verurteilt in einer Sondersitzung Nordkoreas jüngsten Raketentest. Südkorea und Japan wollen sich für neue Sanktionen des Rats gegen das …
Pjöngjang
EU-Kommissar zu Grenzkontrollen: "Sicherheit der Europäer muss Priorität haben"
Die EU-Kommission zeigt sich offen für Gespräche mit Deutschland und anderen Staaten, die ihre ursprünglich wegen der Flüchtlingskrise eingeführten Grenzkontrollen …
Flüchtlingskrise in Europa Angela Merkel Thomas de Maizière
Rücktritt bei Österreichs Sozialdemokraten
Es könnte kaum schlechter laufen für die SPÖ in Österreich. Ein Mitarbeiter der Sozialdemokraten soll hinter einer Schmutzkampagne gegen ÖVP-Chef Sebastian Kurz stecken. …
Wahlen Georg Hochmuth Hans Punz Österreich Parteien
Gewagte Lindner-Aussage zur Zukunft von Schulz und der SPD
FDP-Chef Christian Lindner hat in einem Interview eine bemerkenswerte Prognose zur Zukunft von Martin Schulz abgegeben. Auch zu einer mögliche großen Koalition äußerte …
Bundestagswahl
Trotz Blockade: Irakische Kurden beugen sich nicht der Regierung
Die Führung des kurdischen Autonomiegebiets im Nordirak verweigert trotz einer Blockade durch die Zentralregierung in Bagdad die Übergabe ihrer Flughäfen.

US-Regierung in Kontakt mit Nordkorea
Der Konflikt mit Nordkorea weckt Ängste vor einem Krieg. In Peking spricht US-Außenminister Tillerson mit Chinas Führung über die Spannungen. Überraschend berichtet er …
Konflikte China USA Nordkorea International
Altmaier: Gabriel und Schulz haben Mitschuld am AfD-Erfolg
Der SPD-Vorsitzende Martin Schulz und Außenminister Sigmar Gabriel haben nach Ansicht des Kanzlerministers den Gerechtigkeitswahlkampf der Sozialdemokraten mit der …
Bundestag SPD CDU Bodo Marks Deutschland Parteien CSU
Köpping fordert Ende der Renten-Ungerechtigkeit - jede zweite Frau leidet an Armutsgrenze
Sachsens Gleichstellungsministerin Petra Köpping (SPD) hat ihre Kolleginnen in Bund und Ländern aufgefordert, die Renten-Ungerechtigkeiten der Nachwendezeit zu …
Dresden
Frauke Petry könnte mit den "Blauen" Probleme bekommen
Im Fall der Gründung einer neuen Partei unter dem Namen "Die Blauen" könnte der AfD-Abtrünnigen Frauke Petry nach einem Medienbericht ein Rechtsstreit drohen.
Parteien Michael Kappeler Deutschland AfD Petry
Rico Gebhardt gibt Landesvorsitz der Linken in Sachsen ab
Der Landesvorsitzende der sächsischen Linken, Rico Gebhardt, will sich künftig auf den Fraktionsvorsitz im Landtag konzentrieren.
Dresden
Konflikt um Unabhängigkeitsreferendum in Katalonien spitzt sich zu
Einen Tag vor dem umstrittenen Unabhängigkeitsreferendum in Katalonien spitzt sich der Konflikt zwischen der spanischen Regierung und Barcelona weiter zu: …
Katalonien
Vor Parteitag: Johnson gibt rote Linien für Brexit-Gespräche aus
Einen Tag vor Beginn des Parteitags der britischen Konservativen ist Außenminister Boris Johnson erneut in Sachen Brexit vorgeprescht.
London Boris Johnson
Kritik an Schröders Engagement im Kreml-Konzern
Es ist eine weitere Episode seiner langjährigen, engen Männerfreundschaft mit Kremlchef Putin: Altkanzler Schröder wird Aufsichtsratschef beim russischen Ölkonzern …
Unternehmen Deutschland öl Personalien Russland Energie
Militärbischof: Bundeswehr hat kein ethisches Problem
Abstoßende Rituale, rechtsextreme Soldaten - immer wieder rückten Skandale die Bundeswehr zuletzt in ein schlechtes Licht. Aber deshalb habe die Truppe noch lange kein …
Verteidigung Kay Nietfeld Deutschland Kirche
USA ziehen Diplomaten aus Kuba ab
Mindestens 21 US-Botschaftsangehörige haben es an den Ohren - vom Schwindel bis zum totalen Gehörverlust. Jetzt zieht Washington einen großen Teil seiner Diplomaten …
Regierung USA Diplomatie Kuba
In der Münchner CSU rumort es: Gegenwind für Seehofer
Parteichef Horst Seehofer steht nach dem schlechten Wahlergebnis unter Druck. Auch aus München gibt es offenbar Gegenwind. „An der Basis rumort es“, sagt Bürgermeister …

Grünen-Parteitag berät über Jamaika
Knapp eine Woche nach der Bundestagswahl beraten die Grünen heute über das Wahlergebnis und die anstehenden Gespräche mit Union und FDP. Der kleine Parteitag in Berlin …
Parteien Kay Nietfeld grüne Deutschland Bundestag
Aufregung über Sprache in der Politik: Streitet Euch!
Verrohen die politischen Sitten? Die neue SPD-Fraktionsvorsitzende Andrea Nahles hat für Schlagzeilen gesorgt. Debatten sollten zur Politik gehören, erklärt Mike Schier …
Kommentar
Europa will ernst machen mit Reformen
Frankreichs Präsident Macron macht mit seinem Europaplan mächtig Wirbel. Da steht auch Bundeskanzlerin Merkel nicht nach und spricht von großem Einklang mit Paris. Aber …
EU Europa Gipfel Estland
Schulz beklagt jahrelange Versäumnisse der SPD
Bei seiner Analyse der Gründe für das Wahldebakel schaut Martin Schulz weit in die Vergangenheit und teilt in viele Richtungen aus. Ein anderer Spitzen-Genosse öffnet …
Parteien SPD Jens Büttner Kay Nietfeld Stefan Sauer Bernd von Jutrczenka Deutschland
Das wären die verherrenden Folgen einer nordkoreanischen Atombombe
Das nordkoreanische Staatsoberhaupt Kim Jong-Un hat einen Atomtest über dem Pazifik angekündigt. Doch was wären die Folgen?

Petry verlässt die AfD: Aderlass in Sachsen
Der AfD-Chefposten ist ein Schleudersitz. Seit ihrer Gründung 2013 hat die Partei schon drei Vorsitzende verschlissen. Nach dem Abgang von Petry leitet Meuthen jetzt …
Parteien Monika Skolimowska Deutschland AfD
Altkanzler Schröder wird Aufsichtsrats-Chef bei Rosneft
St. Petersburg (dpa) - Altbundeskanzler Gerhard Schröder ist zum Vorsitzenden des Aufsichtsrates beim größten russischen Ölkonzern Rosneft gewählt worden.
Unternehmen Holger Hollemann Britta Pedersen Jens Büttner Maxim Shipenkov Deutschland Energie Russland Personalien öl
Kommentar zu Ryanair: Der Preis für den Geiz
Die zahlreichen Flugabsagen bei Ryanair zeigt: Der Fluglinie des Unternehmers Michael O’Leary geht es nicht gut. Doch mit Mitleid darf er nicht rechnen. Ein Kommentar …

Özoguz warnt CSU vor Parolen im Stil der AfD
Parolen wie bei der AfD? Für die Integrationsbeauftragte Aydan Özoguz ist die CSU davon nicht mehr weit entfernt. Sie hat deswegen nun eine Warnung ausgesprochen.
München
Bundeswehr prüft Fortsetzung des Bundeswehreinsatzes im Nordirak
160 Soldaten sind derzeit im Nordirak stationiert. Dort haben sie bislang kurdische-Peschmerga-Kämpfer gegen den sogenannten Islamischen Staat ausgebildet.
Berlin
Happy End für Flüchtlingsmädchen Reem
Rostock - Ihr Tränenausbruch bei einer Diskussion mit Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) rührte im Juli weltweit die Menschen. Nun kann das Palästinensermädchen Reem …

Kommentar zu Nordkorea: Ein gutes Zeichen
China sieht sich im Nordkorea-Konflikt in einem strategischen Zwiespalt. Immerhin will man den Druck auf Pjöngjang erhöhen - ein gutes Zeichen. Ein Kommentar von Marcus …

Geld, Ehe, Krankheit: Das ändert sich zum 1. Oktober 2017
Zum 1. Oktober 2017 treten in Deutschland einige neue Gesetzte und Regelungen in Kraft. Alles was sich ändert und ob Sie betroffenen sind, erfahren Sie hier.
Berlin
Nahles: SPD bereit zur Zusammenarbeit mit der Linken
Auch weil Ex-SPD-Mann Oskar Lafontaine bei der Linken mitmischt, war bisher seitens der SPD an eine Kooperation mit der Linkspartei nicht zu denken. Doch das SPD-Debakel …
SPD Die Linke Andrea Nahles
Nach Macron-Rede: Merkel für "erfolgreicheres Europa"
Für Bundeskanzlerin Angela Merkel ist nach der Bundestagswahl vieles in der Schwebe. Doch in der Europapolitik wagt sie sich nach vorn.
EU Carsten Rehder Europa Gipfel Internet Estland
Ex-Abgeordneter Förster zu knapp vier Jahren Haft verurteilt
Die Affäre um sexuellen Missbrauch und heimliche Pornoaufnahmen von Freundinen hat den SPD-Politiker Linus Förster die Karriere gekostet. Nun bekam er auch das …

Katalanen halten an verbotener Unabhängigkeitsbefragung fest
Um das von der Justiz verbotene Unabhängigkeitsreferendum in Katalonien zu verhindern, hat Madrid das Auszählungssystem lahmgelegt. Auch die Öffnung der Wahllokale am …
Konflikte Manu Fernandez Regierung Spanien Demonstrationen Justiz Katalonien Autonomie
Spanische Zentralregierung blockiert Auszählungssystem in Katalonien
Die Separatisten der spanischen Region Katalonien wollen bei ihrem Unabhängigkeitsreferendum am Sonntag die Marke von einer Million Teilnehmern knacken.

Schwesig stellt sich nach Wahlniederlage hinter Schulz
Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Manuela Schwesig hat den SPD-Parteichef und Kanzlerkandidaten Martin Schulz nach der historischen Wahlniederlage in Schutz …
Berlin Manuela Schwesig Martin Schulz
Grüne erklären sich offiziell bereit zu Jamaika-Sondierungen
Die Grünen sind am Samstag in Berlin zu einem Länderrat zusammengekommen, auf dem die Weichen für Sondierungen über ein Jamaika-Bündnis gestellt werden sollen.
Berlin Cem Özdemir Jürgen Trittin Katrin Göring-Eckardt Winfried Kretschmann
Schätze von Helmut Schmidt für mehr als 100 000 Euro versteigert
Auch nach seinem Tod wird Helmut Schmidt von vielen Menschen verehrt. Einige Kostbarkeiten aus seinem Besitz wurden nun in Hamburg versteigert. Eine Schatulle brachte 40 …
Hamburg Helmut Schmidt
USA will mit Nordkorea direkt verhandeln, doch es gibt ein Problem
Der Konflikt mit Nordkorea weckt Ängste vor einem Krieg. In Peking spricht US-Außenminister Tillerson mit Chinas Führung über die Spannungen. Kanzleramtsminister …
Berlin Peking Donald Trump Peter Altmeier
Vorwürfe gegen Österreichs Sozialdemokraten wegen Schmutzkampagne
Zwei Wochen vor der Parlamentswahl in Österreich geraten die Sozialdemokraten wegen einer angeblich aus ihren Reihen lancierten Schmutzkampagne gegen ÖVP-Chef und …
Wien
Reiner Haseloff (CDU): „Deutschland kann nicht unbegrenzt Flüchtlinge integrieren“
Kommt eine Jamaika-Koalition zustande? Das ist auch am Freitag nach der Bundestagswahl eine der drängendsten Fragen. Wir beobachten die weiteren Entwicklungen im …
Bundestagswahl
Laschet zieht 100-Tage-Bilanz: „Es ist ein Ruck durchs Land gegangen“
Die schwarz-gelbe Landesregierung in Nordrhein-Westfalen hat aus Sicht von Ministerpräsident Armin Laschet (CDU) in den ersten 100 Tagen wichtige Projekte etwa in der …
Düsseldorf Armin Laschet
Merkel sieht „Verlustängste“ hinter AfD-Wahlerfolg
Die Wahlerfolge der AfD sind nach Einschätzung von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) auch Folge einer Verunsicherung vieler Menschen im Osten, aber auch im Westen.
Berlin Angela Merkel
Ostbeauftragte der Bundesregierung warnt vor "Ossi-Bashing"
Der Wahltriumph der Rechtspopulisten beherrscht auch die Debatte rund um die Einheitsfeiern. Ostdeutsche stehen in der Kritik. Die SPD-Politikerin Gleicke spricht von …
Gesellschaft Bernd von Jutrczenka Deutschland Bundesregierung Geschichte Parteien
Reformdebatte in der EU: „Tauziehen zwischen Deutschland und Frankreich“
Wenn es zur Umverteilung in der EU käme, wäre Deutschland der größte Nettozahler. Bert Van Roosebeke vom Centrum für Europäische Politik schätzt die Reformdebatte der EU …
Emmanuel Macron
US-Gesundheitsminister verliert nach Privatjet-Affäre Amt
Donald Trump verliert nach Sicherheitsberater, Pressesprecher und Stabschef nun auch seinen Gesundheitsminister: Tom Price stolpert über teure Flüge mit Privatjets.
Regierung USA Personalien
Seehofer-Vize: CSU soll nicht zur „AfD light“ werden
Der Platz der CSU ist nach Überzeugung ihres stellvertretenden Vorsitzenden Manfred Weber „in der Mitte“. Der „Passauer Neuen Presse“ sagte der CSU-Europa-Abgeordnete: …
CSU
Skandal um Reisekosten: Trumps Gesundheitsminister tritt zurück
Minister Tom Price habe seinen Rücktritt angeboten und US-Präsident Donald Trump habe ihn akzeptiert, heißt es. Es geht um überhöhte Kosten für Dienstreisen.

Kommentar: Gerhard Schröder ist Putins bester Mann
Ex-Kanzler Schröder ist Aufsichtsratschef des russischen Energieriesen Rosneft. Dass er sich in den Dienst einer ausländischen Macht stellt, verstößt gegen politischen …
Kommentar
Altmaier schließt Koalitionsverhandlungen bis 2018 nicht aus
Die Verhandlungen über eine Jamaika-Koalition dürften nicht nur schwierig werden, sondern auch langwierig. Die Union will sich erstmal sortieren. Grüne und FDP machen …
Parteien SPD Kay Nietfeld Deutschland
Umfrage: Innere Einheit von Ost und West noch nicht erreicht
Ost, West? Für viele jüngere Deutsche ist das kein Thema. Sie kennen den Mauerfall und die Wiedervereinigung vor knapp 27 Jahren nicht aus eigenem Erleben. Für etliche …
Gesellschaft - Deutschland Deutsche Einheit
Rückzug: Haderthauer verlässt Landtag
München - Völlig überraschender Rückzug: Die CSU-Politikerin Christine Haderthauer will 2018 den Landtag verlassen. Ziel: unbekannt.

UN-Generalsekretär nennt Rohingya-Krise "Alptraum"
Die Zahl steigt immer weiter an: Mehr als eine halbe Million Menschen, die meisten von ihnen wohl Rohingya, sind im vergangenen Monat aus Myanmar nach Bangladesch …
Konflikte Bebeto Matthews UN Bangladesch Myanmar Flüchtlinge
Streit bei der CSU: Söder verteidigt Kritik an CSU-Chef Seehofer
Nach dem schlechten Abschneiden der CSU bei der Bundestagswahl, werden Forderungen nach einem Rücktritt von Parteichef Seehofer laut. Kommt jetzt eine Personaldebatte?
München
Angeschlagen? Merkel versucht beim EU-Gipfel „Business as usual“
Europa richtet sich auf eine vierte Amtszeit der Kanzlerin ein. Den meisten ist das auch recht. Aber ist Angela Merkel immer noch die unangefochtene Anführerin? Da gibt …
Tallinn Angela Merkel Emmanuel Macron EU Gipfel
US-Senat kritisiert Twitters Bericht zu Moskauer Propaganda
Bei der Aufarbeitung des Verdachts einer russischen Einmischung in den US-Wahlkampf stand Twitter bisher weniger im Fokus als Facebook. Nun fand der …
Internet Wahlen Twitter USA Präsident Russland
ZDF-Intendant: AfD war nicht über Gebühr vertreten
ZDF-Intendant Thomas Bellut hat den Vorwurf nach zu starker Berichterstattung über die AfD zurückgewiesen. Diesen hatte zuvor CSU-Spitzenkandidat Hermann geäußert.
Mainz
Orban lobt gewaltsamen Protest gegen Flüchtlinge in Ungarn
Ungarns Ministerpräsident Viktor Orban hat eine teilweise gewaltsame Protestaktion gegen Flüchtlinge in einem ungarischen Dorf gelobt. Dabei waren Autoreifen zerstochen …
Budapest
Angebliches IS-Video aufgetaucht: „Macht die Medienzentren der Ungläubigen zu euren Zielen“
Von der syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte, war der Anführer des sogenannten Islamischen Staates für tot erklärt worden. Nun ist eine Audiobotschaft …
Mossul
Sachsen-AfD durch Rücktritte erschüttert - Petry tritt nach
In der sächsischen AfD haben nach dem Rückzug von Frauke Petry weitere führende Vertreter ihre Ämter niedergelegt. Der stellvertretende Landesvorsitzende Sven Simon trat …
AfD Frauke Petry
Russischer Oppositioneller Nawalny festgenommen
Moskau (dpa) - Wegen einer nicht genehmigten Demonstration in der russischen Provinz hat die Polizei den Oppositionellen Alexej Nawalny in Moskau festgenommen. Das …
Demonstrationen Wladimir Putin Alexander Zemlianichenko Polizei Opposition Russland
Ex-Abgeordneter Förster zu knapp vier Jahren Haft verurteilt
Augsburg (dpa) - Der ehemalige bayerische Landtagsabgeordnete Linus Förster ist wegen Sexualstraftaten zu drei Jahren und zehn Monaten Gefängnis verurteilt worden. Das …
Prozesse Stefan Puchner Kriminalität Landtag Bayern
Frau fordert Schweiger auf, Deutschland zu verlassen - dessen Reaktion überrascht
Nach dem Ergebnis der AfD bei der Bundestagswahl hat eine Frau aus Saarbrücken Til Schweiger in einer privaten Nachricht aufgefordert, Deutschland zu verlassen. Auf …
Berlin
Amokfahrt mit Toten in New York: Bilder aus Manhattan
Bei einem Vorfall mit einem Kleinlaster im New Yorker Stadtteil Manhattan sind nach US-Medienberichten mehrere Menschen getötet worden.
Terror in New York
Bei "Weiter wie bisher"-Politik droht die Klima-Katastrophe
Schlechtes Zeugnis für Politiker und Bürger: Experten haben berechnet, dass Treibhausgase viel massiver gesenkt werden müssen als geplant, um einen katastrophalen …
Klima Marijan Murat Patrick Pleul Michael Reynolds Wissenschaft International
Niedersachsen vor Groko-Gesprächen: Was, wenn sie scheitern?
Alle reden jetzt von einer großen Koalition für Niedersachsen. Doch CDU und SPD beeilen sich nicht gerade und in trockenen Tüchern ist diese politische Zweckehe noch …
Parteien Christian Charisius Regierung Niedersachsen
Festgottesdienst mit Merkel und Steinmeier in Wittenberg
Feierlicher Höhepunkt und Abschluss des Luther-Jahres: In Wittenberg haben am Dienstag Spitzenvertreter aus Kirchen, Politik und Gesellschaft den 500. Jahrestag des …

Festnahme hat „schweren Terroranschlag“ verhindert - Neue Details zum Verdächtigen
Berlin - Die Festnahme eines terrorverdächtigen Syrers in Schwerin hat nach den Worten von Bundesinnenminister Thomas de Maizière einen „schweren Terroranschlag in …

Puigdemont sucht in Brüssel „Freiheit und Sicherheit“
Alle schauen mal wieder auf Carles Puigdemont. Dieses Mal allerdings nicht in Katalonien - sondern in Brüssel. Dorthin hat sich der ehemalige Katalanen-Präsident bis auf …
Konflikte Spanien Belgien Katalonien Autonomie
Islamistischer Terror in Deutschland: Chronologie des Schreckens
Die Festnahme eines 19-jährigen Terrorverdächtigen in Mecklenburg-Vorpommern zeigt erneut, dass Islamisten auch Deutschland im Visier haben. Eine Chronologie …

GSG9 nimmt Syrer (19) fest: So lief der Zugriff ab
Ein Islamist (19) hatte nach Angaben der Bundesanwaltschaft bereits mit der Beschaffung von Bauteilen für einen Sprengsatz begonnen. Ziel: Möglichst viele Menschen zu …
Schwerin
Russland bestreitet Einmischung in US-Wahlen
Moskau - Russland hat angesichts der US-Ermittlungen gegen das Team von Präsident Donald Trump eine Verwicklung in die US-Wahlen mit Nachdruck zurückgewiesen.

China plant Horror-Strafe für „Beleidigung“ der Nationalhymne
Peking - Wer in China die Nationalhymne nicht respektiert oder beleidigt, könnte dafür bald eine harte Strafe bekommen.

Trumps Wahlkampfberater in den Fängen der US-Justiz
Mit ersten Anklagen haben die Untersuchungen von US-Sonderermittler Robert Mueller in der "Russland-Affäre" Fahrt aufgenommen. Donald Trump gibt sich noch gelassen. Doch …
Regierung Alex Brandon Kriminalität USA Justiz
Jamaika-Sondierung: „Der Pulverdampf ist verflogen“
Es hat gekracht am Verhandlungstisch, gleich zu Beginn. Kanzlerin Angela Merkel und die Parteichefs bemühen sich um mehr Besonnenheit auf dem Weg nach Jamaika. Für alle …
Jamaika-Koalition
Burkaverbot in Österreich: Diese Bilanz zieht die Polizei
Nach hitziger Diskussion und unter viel öffentlicher Aufmerksamkeit wurde in Österreich zum 1. Oktober ein Burka-Verbot durchgesetzt. Jetzt gibt es die erste Bilanz der …
CSU Andreas Scheuer
Rekordanstieg der Treibhausgas-Konzentration
Die Klimaerwärmung schreitet rasanter voran denn je. So viel Treibhausgase wie heute waren zuletzt vor drei bis fünf Millionen Jahren in der Atmosphäre. Die Folge: Land …
Klima Ulf Mauder Great Barrier Reef Marine Park epa Bing Han Werner Rudhart Adrian Bradshaw Rolex Dela Pena Patrick Pleul Jens Büttner Andy Wong
Margot Käßmann schimpft über Halloween
Die Botschafterin der evangelischen Kirche für das Reformationsjubiläum, Margot Käßmann, hat schwere Vorbehalte gegen Halloween-Feiern am Reformationstag.
Margot Käßmann
Kim Jong Un zeigt sich in Kosmetikfabrik mit Frau und Schwester
Kurze Pausen im Atomkonflikt: Mit seiner Schwester Kim Yo Jong und Frau Ri Sol Ju besuchte Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un eine Kosmetikfabrik - und bricht damit mit …
Kim Jong Un
Seehofer nennt Treffen der Jamaika-Spitzen ein „gutes Gespräch“
CSU-Chef Horst Seehofer rechnet nach dem Spitzentreffen mit den Parteivorsitzenden von CDU, FDP und Grünen mit einer atmosphärischen Verbesserung in den …
Jamaika-Koalition
Patientenschützer verlangen Maßnahmen gegen Pflegenotstand
Die Deutsche Stiftung Patientenschutz fordert den Ausbau von Angeboten wie Kurzzeitpflege, Verhinderungspflege oder Tages- und Nachtpflege "planmäßig um 40 Prozent".
Parteien FDP CDU Daniel Bockwoldt grüne Deutschland Pflege CSU
Saudi-Arabien erlaubt Frauen Zutritt zu Sportstadien, aber...
Ende September hat König Salman das Fahrverbot für Frauen aufgehoben, nun dürfen Frauen in Saudi-Arabien als Zuschauerinnen in die Sportarenen - allerdings mit einer …

Dicke Luft über Jamaika - jetzt geht es um Soziales
Es geht munter weiter mit Vorwürfen: Die Jamaika-Unterhändler haben das Wochenende  nicht genutzt, um über den Umgang miteinander und über die Konfliktlinien …
FDP CDU CSU Die Grünen Jamaika-Koalition
Jamaika geht mit neuen Vorwürfen in nächste Sondierungen
Es geht munter weiter mit Anschuldigungen. Die Jamaika-Unterhändler haben das Wochenende offenbar nicht genutzt, um über den Umgang miteinander und über die …
Peter Steffen Maurizio Gambarini Jamaika-Koalition
Einladung abgelehnt: Iranischer Präsident wollte Trump nicht treffen
Das iranische Außenministerium verbreitet die Meldung, dass Präsident Hassan Ruhani ein Treffen mit Donald Trump abgelehnt habe.
New York
Massenanklage gegen türkische Akademiker in Deutschland
Berlin (dpa) - Die Staatsanwaltschaft in der Türkei will nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" in Deutschland lebende türkische Akademiker anklagen. …
Konflikte Türkei Lefteris Pitarakis Deutschland Kurden
Großer Marsch für die Einheit Spaniens
Nach der wohl entscheidenden Wende in der Katalonien-Krise gehen Unionisten jubelnd auf die Straße. Die Separatisten sind offiziell entmachtet. Noch präsentiert sich der …
Konflikte - Santi Palacios Manu Fernandez Spanien Katalonien Autonomie
Isländer wählen Regierung ab
Politisch geht es in Island drunter und drüber. Zwei Wahlen in zwölf Monaten. Der konservative Regierungschef stolpert über einen Sexualverbrecher-Skandal - und kann …
Wahlen Island Parlament
Iran will am Atomdeal festhalten - aber nicht um jeden Preis
Irans Führung hat der IAEA erneut versichert, dass sie am Atomabkommen festhalten wolle. Nur muss auch die UN-Atombehörde sich nicht von der Trump-Regierung unter Druck …
Konflikte Olivier Hoslet Iran Atom
AfD-Fraktionsvize wünscht sich Höcke nicht im Parteivorstand
In fünf Wochen wählt die AfD einen neuen Parteivorstand. Der bisherige Vorsitzende Jörg Meuthen hat schon gesagt, dass er noch einmal kandidieren will. Andere haben sich …
Bundestag Christophe Gateau Bayern Deutschland Thüringen AfD Parteien
Trump gibt auch den Rest der Kennedy-Akten frei
Für die Veröffentlichung der Geheimakten über die Kennedy-Ermordung hatte Trump mächtig getrommelt. Nun will er auch die letzten unter Verschluss gehaltenen Dokumkente …
Geschichte --- USA Präsident Geheimdienste
SPD arbeitet Wahlschlappe auf - Schulz betont Konsens mit Scholz
Richtungsstreit? In der SPD? Wer sagt denn so was? Bei den ersten Regionalkonferenzen mit der Basis zur Aufarbeitung der Pleite bei der Bundestagswahl üben die Genossen …
SPD Martin Schulz Olaf Scholz
"Massive militärische Antwort": Mattis warnt Nordkorea vor Atomwaffen
Die Bedrohung durch das Atom- und Raketenprogramm Nordkoreas wird nach Einschätzung der USA zusehends größer. In Südkorea versicherte Verteidigungsminister James Mattis, …
International Sven Hoppe USA Südkorea Konflikte Verteidigung
De Maizière: Schwerer Terroranschlag verhindert
Die Bundesanwaltschaft ist sich sicher: Der junge Syrer wollte einen Terroranschlag mit möglichst vielen Toten verüben. Doch Spezialkräfte der Polizei kamen dem …
Terrorismus Matthias Balk Bernd Wüstneck Deutschland Mecklenburg-Vorpommern
Jamaika-Sondierungen: So geht es in den nächsten Wochen weiter
Erst hat es ordentlich gekracht, zuletzt liefen die Sondierungen für ein Jamaika-Bündnis von CDU, CSU, FDP und Grünen konstruktiver. Jetzt kann es wieder schwierig …
FDP CDU CSU Die Grünen Jamaika-Koalition
Nach Anschlag eines Kindes in Kabul nun acht Tote
Nach einem Selbstmordanschlag im Diplomaten- und Regierungviertel der afghanischen Hauptstadt Kabul am Dienstagabend ist die Zahl der Toten auf insgesamt acht gestiegen.

Macron wirbt für Dialog mit Russland und der Türkei
Die Liste der Mitgliedstaaten, die dem Europarat derzeit Probleme bereiten, ist lang. Nur was tun? Ausschließen, wer sich nicht an die Menschenrechte hält - oder immer …
Europarat Türkei Europa Frankreich Menschenrechte Konflikte Russland
Jamaika-Gespräche: Grüne rufen Bundesparteitag ein
Nach dem Dampf der vergangenen Woche haben die "Jamaikaner" zur konstruktiven Arbeit zurückgefunden. Die Grünen legen schon mal das Datum für einen Bundesparteitag fest …
Parteien FDP CDU Michael Kappeler grüne Regierung Deutschland CSU #Jamaika
Ost-Landeschefs schicken Forderungskatalog an Merkel
Auch viele Jahre nach der deutschen Wiedervereinigung stehen die Bundesländer im Osten in vielen Punkten schlechter da als die im Westen. Die Ost-Landeschefs wollen …
Regierung FDP CDU Sebastian Kahnert Sachsen Brandenburg Mecklenburg-Vorpommern Thüringen Sachsen-Anhalt Berlin
Umweltministerin Hendricks heiratet ihre Lebenspartnerin
Sie kennen sich schon seit zwanzig Jahren. Jetzt hat Barbara Hendricks ihre Freundin Valérie Vauzanges geheiratet.
Leute SPD Bernd von Jutrczenka Deutschland Nordrhein-Westfalen Parteien
AfD in Sachsen spuckt große Töne
Nach ihrem Erfolg bei der Bundestagswahl hat die sächsische AfD als Ziel für die nächste Landtagswahl ein Ergebnis von "30 Prozent plus X" formuliert. Und eine gewagte …
AfD
CDU-Politiker attackieren Spahn als "rentenpolitischen Rambo"
CDU-Präsidiumsmitglied Jens Spahn hat mit seiner Forderung nach Abschaffung der Rente mit 63 den Arbeitnehmerflügel seiner Partei gegen sich aufgebracht.
Jamaika-Koalition
Jamaika-Gespräche kommen voran: Das sind die zentralen Ergebnisse
Nach dem Dampf der vergangenen Woche haben die „Jamaikaner“ zur konstruktiven Arbeit zurückgefunden - und können zentrale Ergebnisse aufweisen. Die Grünen schreiten …
Berlin Jamaika-Koalition
Gericht stellt Trumps Ex-Wahlkampfmanager unter Hausarrest
Paukenschlag in Washington: In der Russland-Affäre hat die US-Justiz Anklage gegen den früheren Wahlkampfleiter von Präsident Donald Trump, Paul Manafort, erhoben und …
Donald Trump
Mehr abgelehnte Asylbewerber reisen freiwillig aus
Berlin (dpa) - Die Zahl der erfassten freiwilligen Ausreisen abgelehnter Asylbewerber ist höher als bislang weithin bekannt. Seit Jahresbeginn gab es neben fast 25 000 …
Migration Uwe Zucchi Deutschland Flüchtlinge
Österreichs Polizei kämpft mit dem "Burkaverbot"
Das Verbot der Gesichtsverhüllung in Österreich hat Schlagzeilen gemacht. Zu Halloween will die Polizei mit Fingerspitzengefühl vorgehen. Das Verbot ist auch ein Feld …
Religion Barbara Gindl Tourismus Österreich Integration
Saudi-Arabien erlaubt Frauen Zutritt zu Stadien
Riad (dpa) - Frauen in Saudi-Arabien dürfen künftig Sportereignisse im Stadion verfolgen, wenn sie mit ihrer Familie kommen. Die allgemeine Sportbehörde werde "die …
Gesellschaft Str Uncredited Privat Saudi-Arabien Frauen Sportpolitik
Prototypen von Trumps Mauer zu Mexiko enthüllt
Wie hält man am besten Mexikaner zurück? An der Grenze zwischen den USA und Mexiko in der Nähe von San Diego haben US-Firmen mehrere Mauerstücke errichtet, die in den …

Spahn verlangt die Abschaffung der Rente mit 63
Laut Spahn sollte diese "Form der Frühverrentung" auslaufen und das Geld lieber in die Renten von Witwen und Erwerbsgeminderten investiert werden.
Parteien FDP CDU Monika Skolimowska Soziales Rente Deutschland Regierung grüne CSU
Solidaritätszuschlag auch für Besserverdiener abschaffen
Bei den Jamaika-Verhandlungen darf es nach Meinung des CDU-Wirtschaftsrats nicht nur um eine Abschaffung für die unteren und mittleren Einkommen gehen.
Ralf Hirschberger Jamaika-Koalition
Jamaika berät über Bildung, Digitales, Arbeit und Soziales
Es geht munter weiter mit Vorwürfen. Die Jamaika-Unterhändler haben das Wochenende offenbar nicht genutzt, um über den Umgang miteinander und über die Konfliktlinien …
Stefan Puchner Jamaika-Koalition
Russland-Affäre: Trump spricht von "Hexenjagd"
Donald Trump hat seinen Vorwurf einer "Hexenjagd" wegen der Ermittlungen zu einer möglichen russischen Einflussnahme auf den Präsidentschaftswahlkampf bekräftigt. Über …
Donald Trump
Jamaika-Verhandlungen: Das ist der Fahrplan der nächsten Tage
Ritual, Poker oder schon Ernst? Das Wochenende sollte den Akteuren zum Durchschnaufen dienen. Hinter den Nickligkeiten der „Jamaikaner“ aber könnte ein tiefergehendes …
FDP CDU CSU Die Grünen Jamaika-Koalition
„Zermürbungstaktik“ - Seehofer-Lager wehrt sich gegen Kritik
Die CSU kommt nach der enttäuschend verlaufenen Bundestagswahl nicht zur Ruhe. Von verschiedenen Seiten gibt es Kritik an Partei-Chef Horst Seehofer. Jetzt wehrt sich …
CSU
Unabhängigkeitsstreit: Kurdenpräsident zieht sich zurück
Er plante, die irakischen Kurden in die Unabhängigkeit zu führen. Doch nachdem er sich beim Referendum zur Abspaltung der Minderheit verkalkulierte, will …
Konflikte Oliver Weiken Irak
Jamaika-Parteien verhandeln weiter - klammern aber die Streitthemen aus
Am Wochenende sollten alle Jamaika-Verhandlungsparter in sich gehen. Was es gebracht hat, wird sich am Montag in Berlin zeigen, wenn die Sondierungen fortgesetzt werden.
Berlin Jamaika-Koalition
25 Tote nach Islamisten-Angriff in Somalia
Nach dem tödlichen Anschlag in der somalischen Hauptstadt Mogadischu verschanzten sich Islamisten in einem Hotel. Zehn Stunden später ist die Belagerung beendet. Die …
Konflikte Somalia Terrorismus
Versicherer: Bei höherer Mütterrente wohl Beitragsanstieg
Am Montag wollen die Jamaika-Unterhändler die Sondierungen fortsetzen und unter anderem über die Rentenpolitik beraten.
Parteien FDP CDU Jens Kalaene grüne Deutschland Rente Soziales CSU
Intimleben und rassische Herkunft: AfD war Journalisten zu neugierig
Die AfD wollte die Erlaubnis von Journalisten erhalten, alle möglichen Informationen über ihr Privatleben abzuspeichern. Nun macht die Partei einen Rückzieher.
Berlin
Schulz kündigt grundlegende Reform der SPD an
Zum Auftakt einer Reihe parteiinterner Dialogforen hat SPD-Chef Martin Schulz eine grundlegende Reform seiner Partei angekündigt.
SPD Martin Schulz Olaf Scholz
Iran will am Atomdeal festhalten - aber nicht um jeden Preis
Irans Führung hat der IAEA erneut versichert, dass sie am Atomabkommen festhalten wolle. Nur muss auch die UN-Atombehörde sich nicht von der Trump-Regierung unter Druck …

Union sackt in Sonntagsfrage leicht ab
Während die anderen im Bundestag vertretenen Parteien ihre Werte halten oder verbessern, muss die Union weitere Verluste hinnehmen.
AfD FDP SPD CDU Die Grünen
AfD-Fraktionsvize wünscht sich Höcke nicht im Parteivorstand
In fünf Wochen wählt die AfD einen neuen Parteivorstand. Der bisherige Vorsitzende Jörg Meuthen hat schon gesagt, dass er noch einmal kandidieren will. Andere haben sich …
AfD
Muss Tillerson gehen? Weißes Haus plant angeblich "Rexit"
Viele sehen Rex Tillerson als eine Stimme der Vernunft innerhalb der Regierung Donald Trumps. Der Präsident könnte seinen Chefdiplomaten bald ablösen lassen, sollte ein …
Regierung USA
Trump will Jerusalem wohl als Israels Hauptstadt anerkennen
Donald Trump steht offenbar unmittelbar vor einer heiklen außenpolitischen Entscheidung: Der US-Präsident will Medienberichten zufolge Jerusalem als Israels Hauptstadt …
Donald Trump
Deutschland beschränkt diplomatische Beziehung zu Nordkorea
Die USA wollen Nordkorea isolieren, Deutschland will seine guten Gesprächskanäle dagegen aufrecht erhalten. Den diplomatischen Druck verschärft die Bundesregierung aber …
International Ahn Young-Joon Wong Maye-E Uncredited Kcna Jörg Carstensen Digitalglobe Deutschland Atom Konflikte
Trump-Tweets führen zu Schlagabtausch mit Großbritannien
Bei Kritik hört die Freundschaft auf. Trump reagiert scharf auf Belehrungen aus London, er habe einen Fehler gemacht, als er Videos einer rechtsgerichteten britischen …
Regierung Großbritannien USA Medien
Flüchtlinge waren Thema: Merkel telefoniert mit Erdogan
Man spricht wieder miteinander: Angela Merkel und Recep Tayyip Erdogan haben am Donnerstag miteinander telefoniert. Thema waren auch die EU-Zahlungen an die Türkei.
Angela Merkel Recep Tayyip Erdogan
Rennen um AfD-Vorsitz: Mischt jetzt Gauland mit?
Der AfD-Vorstand wird neu gewählt. Alexander Gauland will einen der Chef-Posten für die neuen Bundesländer. Das würde eine spektakuläre Volte nicht ausschließen...
AfD Alexander Gauland
Anteil der Muslime in Deutschland steigt auch ohne Migration
Die muslimische Bevölkerung Europas wächst. Die Zahl der Europäer, die zum Islam konvertieren, ist allerdings aktuell niedriger als die Zahl der Muslime, die entweder …
Bevölkerung Deutschland Europa Migration Religion
Bayern will Kopftuch-Verbot - jedenfalls in der Justiz
In Bayern wird es ein Kopftuchverbot für Richter und Staatsanwälte geben. Der neue Artikel im bayerischen Richtergesetz nicht nur auf muslimische Kopftücher.

Nach Suizid in UN-Tribunal: Ermittler finden Giftspuren
Viele Fragen sind offen nach dem Suizid des Kriegsverbrechers Praljak im UN-Tribunal in Den Haag. Woher kam das Gift? Die Ermittlungen laufen. In seiner Heimat Kroatien …
UN Kroatien Robin Van Lonkhuijsen Niederlande Justiz Bosnien-Herzegowina
CDU-Wirtschaftsflügel warnt vor GroKo - Minderheitsregierung sei bessere Option
Eine Große Koalition scheint plötzlich wieder zu Greifen nah. Doch innerhalb der Union mehren sich die Stimmen der GroKo-Gegner. Sie bevorzugen eine Minderheitsregierung …
SPD CDU Angela Merkel Große Koalition
Menschenrechtsgericht: Urteil über Verfassungsreferendum in der Türkei
Im Frühjahr stimmte die Türkei darüber ab, ob dem Präsidenten Recep Tayyip Erdoğan mehr Macht übertragen werden soll. Die Opposition klagte gegen das Referendum. Nun …
Straßburg Recep Tayyip Erdogan
SPD-Widerstand gegen GroKo:  "Frau Merkel hat ihren Laden nicht im Griff"
In der SPD gibt es große Zweifel an einer weiteren Legislaturperiode der GroKo - vor allem ein Thema erhitzt die Gemüter.
SPD Angela Merkel Julia Klöckner
Menschenrechtsgericht: Entscheidung über Abschiebung von mutmaßlichem IS-Terroristen
Ein islamistischer Gefährder sollte abgeschoben werden, der 18-Jährige Russe hat dagegen geklagt. Nun hat der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte ein Urteil …
Straßburg Islamischer Staat
Chaotisch-Soziale Union: CSU taumelt auf Entscheidung zu
Chaos, Misstrauen, Wut, Enttäuschung - die CSU ist in maximaler Aufruhr. In spektakulärer Art und Weise taumelt die Partei der Entscheidung über Horst Seehofers Erbe …
CSU Horst Seehofer Joachim Hermann Markus Söder
Merkel zieht Notizzettel aus Handtasche - der geheime Inhalt verrät ihre Pläne
Ein Notizzettel von Angela Merkel, auf den Journalisten einen kurzen Blick erhaschen konnten, gibt Auskunft über die Zukunft des Landes. Er zeigt: Bis zur …
Angela Merkel Große Koalition
Drohungen gegen Schmidt: Minister reagiert bei Facebook
Nach seiner umstrittenen Zustimmung zur weiteren Zulassung des Unkrautgifts Glyphosat wird Agrarminister Christian Schmidt (CSU) bedroht. Der reagierte nun bei Facebook

Diese Möglichkeiten gibt es, den Einsatz von Glyphosat noch einzudämmen
Die Verlängerung der Glyphosat-Zulassung bedeutet nicht, dass das Pflanzengift auch in Deutschland großflächig eingesetzt wird. Diese Möglichkeiten zur Eindämmung gibt …

Libyen: Einigung auf Evakuierungsplan für Migranten
Die Bilder von Sklavenauktionen in Libyen haben die internationale Gemeinschaft aufgeschreckt. Nun soll den dort gestrandeten Migranten geholfen werden. Aber lassen sich …
International Guido Bergmann Deutschland EU Elfenbeinküste Afrika
Trump sendet Wut-Tweet Richtung London - mit peinlichem Fehler
Donald Trump hat Videos mit muslimkritischen Inhalten verbreitet und dafür heftige Kritik kassiert. Doch nun schoss der US-Präsident zurück - allerdings mit einem …
Donald Trump
Spitzenkandidatur? Was Herrmann zu CSU-Abgeordneten gesagt haben soll
Kurz vor der Entscheidung über die Zukunft von Parteichef und Ministerpräsident Horst Seehofer herrscht in der CSU maximale Verwirrung. Nun soll sich Joachim Herrmann zu …
CSU Joachim Herrmann
Syrien-Friedensgespräche in Genf begonnen
Mit dem Eintreffen von Regierungsvertretern aus Damaskus haben in Genf Gespräche für einen Frieden in Syrien begonnen.
Genf Bürgerkrieg in Syrien
Hinweise auf Sklavenhandel setzen EU unter Druck
Eigentlich sollte es um die Zukunftsperspektiven für die Jugend Afrikas gehen. Doch dann beherrscht die dramatische Situation von Migranten in Libyen in Diskussion.
International Michael Kappeler Emilio Morenatti Santi Palacios Deutschland EU Elfenbeinküste Afrika
Trump verbreitet Videos rechtsgerichteter britischer Gruppe
Donald Trump hat Videos mit muslimkritischen Inhalten weiterverbreitet. Ursprünglich hatte eine rechtsgerichtete Gruppe aus Großbritannien die Inhalte ins Netz gestellt. …
Regierung Evan Vucci USA Medien
Gift-Drama im UN-Tribunal: Verurteilter General tot
Ein Angeklagter hört seinen Schuldspruch und schluckt offenbar Gift. Wenige Stunden später wird er für tot erklärt. Eine Szene, wie es sie vor dem …
UN Kroatien Robin Van Lonkhuijsen Niederlande Justiz Bosnien-Herzegowina Serbien
U-Ausschuss im Bundestag zum Fall Amri in Sicht
Im Fall Amri könnte es nun doch zu einem Untersuchungsausschuss im Bundestag kommen.Die Liste der Ermittlungsfehler ist derart lang geworden, dass auch die letzten …

Vorschlag der Unions-Innenminister: Abschieben nach Syrien
Seit Jahren toben schwerste Kämpfe in Syrien. Dass der IS stark zurückgedrängt wurde, löst die Probleme keineswegs. Mehrere deutsche Länderinnenminister wollen …
Migration Sebastian Willnow Deutschland Syrien Flüchtlinge
"Massiver Vertrauensverlust" wegen Glyphosat-Vorfalls
Die Sozialdemokraten sehen die Union vor dem Vierer-Treffen beim Bundespräsidenten unter Zugzwang. Minister Schmidt verteidigt derweil sein umstrittenes Vorgehen.
Parteien SPD CDU Michael Kappeler Jens Büttner Matthias Balk Agrar EU Deutschland Regierung
Keine baldigen Abschiebungen nach Syrien
Seit Jahren toben schwerste Kämpfe in Syrien. Mehrere Länderinnenminister wollen straffällige Syrer trotzdem möglichst bald heimschicken. Wie sollte das gehen?
Berlin
Vor UN-Tribunal: Verurteilter nimmt Gift zu sich und stirbt an den Folgen
Der vom Haager UN-Tribunal verurteilte frühere bosnisch-kroatische Militärkommandeur Slobodan Praljak ist Medienberichten zufolge nach der Einnahme von Gift gestorben.

Kein dringender Tatverdacht: Oberleutnant Franco A. frei
Im Frühjahr kommen rechtsextreme Umtriebe in der Bundeswehr ans Licht. Oberleutnant Franco A. wird vorgeworfen, als Asylbewerber getarnt Anschläge geplant zu haben. …
Verteidigung Patrick Seeger Kriminalität Deutschland Justiz
Steinmeier und Parteichefs loten Regierungschancen aus
Der Bundespräsident will die nach dem Scheitern von Jamaika unterbrochenen Gespräche über eine Regierungsbildung wieder in Gang bringen. Ob das gelingt?
Parteien Kay Nietfeld Michael Kappeler Bernd von Jutrczenka Guido Bergmann Regierung Deutschland Bundespräsident
„Vergeltung“: Rakete aus dem Jemen schlägt in Saudi-Arabien ein
Der Jemen steht bereits am Rande einer humanitären Katastrophe - nun könnte eine Attacke der Huthi-Rebellen auf Saudi-Arabien die Lage weiter verschärfen.

Gauland: Möglicherweise eigene Kandidatur für Parteivorsitz
Macht- und Richtungskampf in der AfD vor dem Parteitag: Neben dem Vorsitzenden Meuthen will der als gemäßigt geltende Berliner Landeschef Pazderski für eine Doppelspitze …
Parteien Michael Kappeler Deutschland AfD
Söder gegen Herrmann: Der Machtkampf in der CSU
Die Lage sei „irre“, sagt ein Minister. Die drohende Kampfabstimmung zwischen Markus Söder und Joachim Herrmann schreckt die CSU auf. Immerhin sind es zwei …
CSU
Deutscher soll Trumps Twitter-Account lahmgelegt haben
Plötzlich ist US-Präsident Trumps Twitter-Account für ein paar Minuten offline. Ein „menschlicher Fehler“ bedauert Twitter den kurzen Zwischenfall. Später aber wird klar …
Twitter Donald Trump
Vize Weber meldet intern Anspruch an – Landesgruppenchef Dobrindt widerspricht
Der Machtkampf in der CSU weitet sich erneut aus. Nach Informationen des Münchner Merkur (Freitagsausgabe) gibt es neben dem Kampf um die Spitzenkandidatur 2018 nun auch …
CSU
Droht eine Kampfabstimmung über die CSU-Spitzenkandidatur?
Kurz vor der Entscheidung über die Zukunft von Parteichef und Ministerpräsident Seehofer herrscht in der CSU maximale Verwirrung. Dabei hat sich der Chef noch nicht mal …
Parteien Silas Stein Bayern Deutschland CSU
Nordkorea: Bundesregierung reagiert auf Provokationen
Nach dem Raketentest Nordkoreas forderte US-Präsident Donald Trump alle Länder auf, die diplomatischen Beziehungen mit Pjöngjang abzubrechen. Nun reagiert Außenminister …
Berlin Washington Bundesregierung Sigmar Gabriel
Kommentar: Finale furioso in der CSU
Die Messer sind gewetzt, die Umfragewerte im freien Fall: Die CSU zerlegt sich wie selten zuvor in ihrer ruhmreichen Geschichte. Ein Kommentar von Georg Anastasiadis.
CSU
Sicherheit: De Maizière mahnt zu Eile bei Regierungsbildung
Nach den geplatzten Jamaika-Sondierungen ist vieles im Schwebezustand. Das gilt auch für die innere Sicherheit. Der zuständige Minister drängelt. Wie angespannt ist die …
Innere Sicherheit Wolfgang Kumm Deutschland Terrorismus
Umfrage: So stehen die Deutschen zur GroKo
Teile der SPD sehen eine erneute GroKo sehr kritisch. Doch was halten eigentlich die Bundesbürger davon?

Wie kam der General an das Gift? Experten äußern Vermutungen
Der Tod von Slobodan Praljak wirft Rätsel auf. Die Staatsanwaltschaft ermittelt. Die wichtigsten Fragen im Überblick.
Den Haag Vereinte Nationen
Studie: Bevölkerungsanteil der Muslime in Europa steigt bis 2050 deutlich
Der Anteil der Muslime an der Bevölkerung Europas wird einer Studie zufolge bis 2050 deutlich steigen. Dabei gibt es drei Szenarien.

Groko, dritter Teil? Die acht größten Streitpunkte zwischen Union und SPD
Heute Abend will Bundespräsident Steinmeier Merkel, Seehofer und Schulz ins Gewissen reden, über eine Regierungsbildung zu verhandeln. Doch eine erneute Große Koalition …
SPD CDU CSU Große Koalition
Flüchtlinge aus überfüllten Lagern nach Athen gebracht
Athen (dpa) - Um die überfüllten Lager auf den Ostägäisinseln zu entlasten, hat das griechische Innenministerium rund 250 Flüchtlinge aufs Festland gebracht. Sie kamen …
Migration Angelos Tzortzinis EU Griechenland Flüchtlinge
„Verbrecher an der Menschheit“: So derb beschimpft Söllner Agrarminister Schmidt
Der umstrittene bayerische Liedermacher Hans Söllner teilt auf Facebook mit einer derben Hasstirade gegen Agrarminister Schmidt aus. Und er fordert uns alle auf, etwas …
Hans Söllner
Neuer Umfrage-Schock für CSU - AfD in Bayern erstarkt
Der Streit innerhalb der CSU um die Zukunft wirkt sich auch in einer Umfrage aus. Die Mehrheit der Befragten will ein Ende der Alleinregierung der Christsozialen.
CSU Horst Seehofer
„Nicht akzeptabel“: Juso-Chef fordert von Schulz klare Absage an GroKo
Am Donnerstagabend trifft sich der Bundespräsident mit den Chefs von Union und SPD. Bei dem Treffen verlangt Juso-Chef Kevin Kühnert eine ganz eindeutige Haltung …

Gabriel will in den USA für Iran-Abkommen werben
US-Präsident Trump hat das Atom-Abkommen mit dem Iran ins Wanken gebracht. Alle anderen Beteiligten wollen es retten. Außenminister Gabriel will bei einem eintägigen …
International Gregor Fischer Deutschland USA Nordkorea Iran Atom
USA rufen Deutschland zu Abzug des Botschafters aus Nordkorea auf
Die USA haben das Auswärtige Amt in Berlin aufgefordert, seinen Botschafter aus Nordkorea abzuziehen. Damit soll das Land weiter unter Druck gesetzt werden.

Gaza-Übergabe verzögert sich um mehr als eine Woche
Die für diesen Freitag vereinbarte Übergabe des zurzeit noch von der radikal-islamischen Hamas kontrollierten Gazastreifens an die gemäßigte Palästinenserbehörde …

Frankreich erwägt Militäreinsatz gegen Schlepper in Libyen
Angesichts der dramatischen Situation von Migranten in Libyen drängt Frankreich auf ein härteres Vorgehen gegen Schlepper. Auch Angela Merkel will handeln.
Emmanuel Macron
Kleine Verschwörung in der Staatskanzlei: Herrmann tritt gegen Söder an
Neue Wende in der CSU: Joachim Herrmann ist offenbar bereit, gegen Markus Söder im Kampf um die Spitzenkandidatur bei der Landtagswahl anzutreten.
CSU Horst Seehofer Joachim Herrmann Markus Söder
Brexit-Rechnung: Einigung scheint in Reichweite
Am Montag steht eine Zwischenbilanz an: Reicht der Fortschritt der Brexit-Verhandlungen, um die zweite Phase zu starten? Bei einem von drei Streitpunkten gibt es …
EU Jens Kalaene Großbritannien Brexit
SPD treibt den Preis für die Koalition, Union unbeeindruckt
Wie stark hat der Glyphosat-Zoff das Klima zwischen Union und SPD vergiftet? Beim Bundespräsidenten müssen die angeschlagenen Merkel, Schulz und Seehofer nun Farbe …
Parteien SPD CDU Markus Scholz Bernd von Jutrczenka Regierung Deutschland CSU
Medien: Herrmann will Ministerpräsident in Bayern werden
Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) will nach Medienberichten Horst Seehofer als bayerischer Ministerpräsident beerben. Herrmann selbst wollte den Bericht nicht …
CSU Alexander Herrmann
„Washington Post“ sollte in Falle tappen - und dreht den Spieß um
Rechtsgerichtete Aktivisten haben mit einer fingierten Geschichte versucht, die „Washington Post“ in eine Falle zu locken und zu diskreditieren. Das sind die …

Nach Raketentest: Trump droht Nordkorea mit weiteren Sanktionen
Nach dem jüngsten Raketenabschuss durch Nordkorea hat US-Präsident Donald Trump neue Sanktionen gegen das Land angekündigt.

Fraktion will am Montag über die CSU-Zukunft entscheiden: Söder ist bereit
Horst Seehofer wehrt sich seit Wochen gegen die Versuche seiner Parteifreunde, ihn aus seinen Ämtern zu kegeln. Nun will die CSU-Landtagsfraktion aber Tatsachen schaffen.
CSU Horst Seehofer
BGH hebt Haftbefehl gegen Bundeswehroffizier Franco A. auf
Der terrorverdächtige Bundeswehrsoldat Franco A. wurde freigelassen. Der Bundesgerichtshof hob den Haftbefehl gegen den Oberleutnant auf.

Kongo schaltet wegen geplanter Proteste mobiles Internet ab
Kinshasa (dpa) - Kongos Regierung hat eine vorübergehende Abschaltung des mobilen Internets und von SMS-Diensten angeordnet, um Proteste gegen Präsident Joseph Kabilas …
Politik Demonstrationen Internet Kongo
Anschlag auf Trauernde in Afghanistan: Mindestens 17 Tote
Es ist eine besonders perfide Masche von Terroristen: Anschläge auf Trauerfeiern lassen Opferzahlen wegen der oft vielen Teilnehmer schnell hochschnellen. Diesmal traf …
Afghanistan
Tausende demonstrieren gegen Netanjahu und Korruption
Tel Aviv (dpa) - Am fünften Wochenende in Folge haben am Samstagabend in Tel Aviv Tausende Israelis gegen Korruption und den israelischen Regierungschef Benjamin …
Regierung Demonstrationen Israel
Länder rufen nach mehr Engagement des Bundes bei der Bildung
Deutschland braucht mehr Lehrer, Schulsanierungen und Digitalisierung kosten Milliarden. Die Länder wollen das nicht allein finanzieren - und fordern mehr Engagement des …
Bildung Boris Roessler Regierung Deutschland Bundesländer Parteien
Zahl der Asylklagen hat sich auf 200.000 verdoppelt
Seit 2015 sind weit mehr als 1,4 Millionen Migranten und Flüchtlinge nach Deutschland gekommen. Viele bekommen kein Asyl und müssen wieder ausreisen - und klagen dagegen …
Flüchtlinge Uwe Anspach Deutschland Justiz Migration
Gabriel warnt vor Untätigkeit im Nordkorea-Konflikt
Berlin (dpa) - Außenminister Sigmar Gabriel hat davor gewarnt, sich mit der Entwicklung Nordkoreas zur Atommacht abzufinden. "Wenn sich Nordkorea Atomwaffen beschafft …
Konflikte Michael Kappeler Deutschland Nordkorea Atom
Liberias künftiger Präsident Weah will Korruption ausrotten
Weah hatte die Stichwahl um die Präsidentschaft am Dienstag klar gegen seinen Konkurrenten Joseph Boakai gewonnen.
Wahlen Ahmed Jallanzo Präsident Liberia Staatsoberhaupt
Lindner für Abschiebung minderjähriger Flüchtlinge
FDP-Chef Christian Lindner hat sich für die Abschiebung minderjähriger krimineller Asylbewerber ausgesprochen, falls das im konkreten Fall möglich ist.
FDP Christian Lindner
Silvesterfeier in Berlin: „Safety Area“  für sexuell belästigte Frauen
Die Erinnerungen an die Ereignisse der Kölner Silvesternacht 2015/2016 sind noch sehr präsent. Die Deutschen feiern Silvester 2017 heute mit mehr Polizei.

Ex-Verteidigungsminister bildet neue Regierung Malis
Bamako (dpa) - Einen Tag nach der überraschenden Entlassung der Regierung Malis ist der frühere Verteidigungsminister Soumeylou Boubeye Maiga zum Ministerpräsidenten …
Regierung Britta Pedersen Mali
„Grenzen schließen ist Populismus“ - Asselborn attackiert Österreich und Co.
Luxemburgs Außenminister Jean Asselborn hat die Einstellung der Visegrád-Staaten und Österreich zur Flüchtlingspolitik kritisiert und findet klare Worte für sie.
Luxemburg Jean Asselborn Sebastian Kurz
Macron unterzeichnet gleich drei neue Gesetze im Rahmen seines Wahlprogramms
Frankreichs Präsident Emmanuel Macron hat drei Gesetze mit einer umstrittenen Steuerreform und weiteren wichtigen Vorhaben seines Wahlprogramms unterzeichnet.
Paris Emmanuel Macron
Schäuble kritisiert Schulz' Europa-Kurs
Berlin (dpa) - Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble (CDU) ist dem Ansinnen von SPD-Chef Martin Schulz entgegengetreten, zügig die Vereinigten Staaten von Europa zu …
Parteien SPD CDU Sophia Kembowski Regierung Deutschland EU CSU
FSB nimmt mutmaßlichen Attentäter von St. Petersburg fest
St. Petersburg (dpa) - Der russische Geheimdienst FSB hat den mutmaßlichen Attentäter des Terroranschlags in einem Supermarkt in St. Petersburg festgenommen.
Terrorismus Kriminalität Russland
Gauland: Die AfD braucht populistische Inhalte
Der AfD wird oft Populismus vorgeworfen. Jetzt stellt AfD-Chef Alexander Gauland gegenüber der Deutschen Presse-Agentur die Bedeutung populistischer Inhalte für seine …
Parteien Julian Stratenschulte Deutschland Bundestag AfD
Kreml-Kritiker Nawalny wird von der Präsidentschaftswahl ausgeschlossen
Russlands Oberstes Gericht hat die Beschwerde des Kreml-Kritikers Alexej Nawalny gegen seinen Ausschluss von der Präsidentschaftswahl im März abgewiesen.
Moskau Alexej Nawalny Wladimir Putin
Schäuble mahnt konsensfähige AfD-Kandidaten für Parlamentsämter an
Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble (CDU) hat die AfD aufgerufen, für Parlamentspositionen mehrheitsfähige Kandidaten aufzustellen.
Berlin Wolfgang Schäuble Albrecht Glaser
Moskau dementiert Bericht über Verstoß von Sanktionen gegen Nordkorea
Das russische Außenministerium hat Vorwürfe über einen Verstoß der UN-Sanktionen gegen Nordkorea zurückgewiesen.
Moskau
Putin fordert Trump zu "pragmatischer Zusammenarbeit" auf
Der russische Staatschef Wladimir Putin hat US-Präsident Donald Trump zu einer "pragmatischen Zusammenarbeit" aufgefordert.

Lafontaine ruft zur Bildung einer linken Volkspartei auf
Der frühere Linke-Vorsitzende Oskar Lafontaine hat angesichts des schlechten Abschneidens der SPD bei der Bundestagswahl erneut zur Bildung einer linken Volkspartei …

Grünen-Spitzenpolitiker ringen um Flügelproporz
Bestenauswahl statt Flügelauswahl, das will Baden-Württembergs grüner Ministerpräsident Kretschmann. Damit löst er eine Debatte um ein eisernes Prinzip der Ökopartei aus …
Parteien Rainer Jensen grüne Deutschland
Gauland gibt zu: Die AfD braucht populistische Inhalte
Die AfD hat sich lange gegen das Populismus-Etikett gewehrt - jetzt steht sie dazu. Und Gauland erklärt, welche Frau ihn tief berührt hat.

Seehofer: Diesem SPD-Mann bot er überraschend das Du an
Es sind Horst Seehofers letzten Wochen im Amt des Ministerpräsidenten vor der Übergabe an den (Ex-?)Rivalen Söder. Gleichzeitig muss er in Berlin eine Bundesregierung …

Heimlicher Handel mit Nordkorea: Südkorea beschlagnahmt Schiff
Seit September ist der Verkauf von Öl an das nordkoreanische Regime zusätzlich erschwert. Eine taiwanesische Reederei tat es dennoch - und Südkorea reagiert resolut.

Mehrere Tote bei Angriff auf koptische Kirche in Ägypten
Im vergangenen Jahr starben bei Anschlägen auf koptische Christen in Ägypten Dutzende Menschen. Jetzt gibt es erneut einen Zwischenfall. Mehrere Menschen sterben.
Terrorismus Amr Nabil Ägypten
Erneut Demonstrationen im Iran
Der Iran kommt nicht zur Ruhe. Erneut gingen mehrere hundert Menschen auf die Straße, um gegen die Regierung von Präsident Ruhani zu demonstrieren. Besonders eines …
Teheran
Trump: Russland-Ermittlung schadet dem Ansehen der USA
Seit Wochen gibt es in Washington Spekulationen darüber, ob Trump in die Russland-Ermittlungen eingreifen könnte. Nun spricht Trump ausführlich über die Affäre - und …
Regierung Evan Vucci USA Präsident Justiz
Bundesregierung will Sicherheitslage in Afghanistan neu prüfen
Wie sicher ist Afghanistan? Diese Frage ist auch in Bezug auf die Forderung nach Abschiebungen in das Land von Bedeutung. Die Bundesregierung warnt vor …
Berlin Bundesregierung
CSU vor Sondierungen auf Konfrontationskurs zur SPD
Finden Union und SPD Gemeinsamkeiten für eine neue große Koalition? Vor dem schwarz-roten Ausloten kommt noch die CSU zur traditionellen Januar-Klausur zusammen - und …
Regierung SPD CDU Sven Hoppe Stefan Sauer CSU Verteidigung Migration Parteien EU
Bamf weist Klagen über sexuelle Belästigung zurück
Untätigtkeit bei sexueller Belästigung am Arbeitsplatz: So lautete der Vorwurf der Gleichstellungsbeauftragten Tanja Biesen gegenüber dem Bundesamt für Migration und …
Nürnberg
Ruhani solidarisch mit Demonstranten im Iran
Es geht nicht mehr nur um Proteste für Reformen im Iran. Es sind Unruhen - und sie richten sich gegen das islamische System selbst. Das deutet auch Präsident Ruhani an. …
Konflikte - Evan Vucci --- Deutschland USA Demonstrationen Iran Nahost
Behörden: Rund 200 Menschen bei Protesten in Teheran festgenommen
Bei den Protesten in Teheran sind am Samstag rund 200 Menschen festgenommen worden.
Iran
Diese 16-jährige Palästinenserin ist die Ikone des Widerstands gegen Israel
Unter Palästinensern gilt die 16-jährige Ahed Tamimi als Heldin, als Ikone im Kampf gegen die israelischen Besatzer im Westjordanland.

Puigdemont: "Madrid muss Wahl anerkennen"
Die katalanischen Separatisten hatten bei der Neuwahl ihre absolute Mehrheit im Parlament verteidigt. Zuvor war die Regionalregierung nach einem von der …
Autonomie Spanien Konflikte Belgien Katalonien
Lindner: FDP schließt Zusammenarbeit mit AfD aus
Die FDP will in der nächsten Zeit ihren Standort als Partei der Mitte definieren. "Diese Mitte wollen wir besetzen. Die war verwaist während der vergangenen vier Jahre", …
Parteien FDP Michael Kappeler Deutschland
Zwei Tote bei Protesten im Iran
Bei regierungskritischen Protesten im Iran sind nach Behördenangaben zwei Menschen getötet worden.

Gabriel: Entwicklung Nordkoreas zur Atommacht darf nicht hingenommen werden
Bundesaußenminister Sigmar Gabriel (SPD) hat davor gewarnt, sich mit der Entwicklung Nordkoreas zur Atommacht abzufinden

Kanzlerin Merkel verspricht schnelle Regierungsbildung
Kanzlerin Angela Merkel (CDU) verspricht in ihrer Neujahrsansprache, sich für ein schnelles Ende der Hängepartie bei der Regierungsbildung einzusetzen.
Angela Merkel
Beim Gelage verplappert? Trump-Berater löste angeblich Russland-Ermittlungen aus
Ausgerechnet: Einem Bericht zufolge war es ein Berater Donald Trumps, der die Ermittler auf die Spur der Russland-Affäre führte.
Donald Trump
Grenzstreit: Slowenien und Kroatien fahren Polizeiboote auf
Die EU- und NATO-Länder Slowenien und Kroatien fahren im Streit um ihre Seegrenze Polizeiboote auf. Auch wenn diese Konfrontation ohne Folgen bleibt, sind neue Konflikte …

Eigene Regierung warnt, Trump bestärkt sie: Neue Proteste in Teheran
An der Teheraner Universität haben am Samstag dutzende Studenten gegen die iranische Regierung demonstriert.
Teheran Donald Trump
Lafontaine plädiert erneut für eine linke Volkspartei
Oskar Lafontaine fordert erneut zur Bildung einer linken Volkspartei auf. Er schlägt vor, dass sich darin "Linke, Teile der Grünen und der SPD zusammentun".
Parteien Kay Nietfeld Deutschland Linke
Nach Anschlag in russischen Supermarkt: FSB nimmt mutmaßlichen Attentäter fest
Der russische Geheimdienst FSB hat den mutmaßlichen Attentäter des Terroranschlags in einem Supermarkt in St. Petersburg festgenommen.
St. Petersburg
Zeitungen: Zahl der Asylanträge in EU um Hälfte gesunken
In der EU werden immer weniger Asylanträge gestellt: Die Zahl der Anträge war Medienberichten zufolge 2017 etwa nur halb so groß wie im Vorjahreszeitraum. Außerdem ist …
Migration Uli Deck Deutschland EU Flüchtlinge
Trump-Regierung feuert gesamtes Aids-Beratergremium
Mit sofortiger Wirkung gekündigt: Das gesamte Beratergremium des Weißen Hauses für HIV/Aids-Fragen muss nach Medienberichten gehen. Es wurde von der US-Regierung …
Gesundheit Regierung USA
Seehofer: GroKo muss bis Ostern stehen
Die Sondierungen zwischen Union und SPD haben noch nicht begonnen, da mahnt CSU-Chef Seehofer: Irgendwann muss auch mal Schluss sein mit der Regierungsbildung. Und nennt …
Parteien SPD CDU Sven Hoppe Regierung Deutschland CSU #GroKo
Ein Flüchtlingsfoto entsetzt Frankreich - die Hintergründe machen traurig
In Frankreich kursiert ein Bild, das junge Flüchtlinge zeigt, die in Trocknern ihr Dach über dem Kopf finden. Manche macht es sprachlos, andere haben Mitleid - die …

Iran verurteilt Unterstützung der USA für Proteste
Nach heftigen Protesten mit regierungskritischen Slogans in mehreren iranischen Städten hat US-Präsident Donald Trump die Führung in Teheran aufgefordert, die Rechte des …

Gauweiler im Interview: So schnell kann die CSU weg vom Fenster sein
Wie sieht Peter Gauweiler die Lage der CSU? Im großen Interview spricht der ehemalige Parteivize über die Lage der Christsozialen.
CSU Peter Gauweiler
Trump will Sicherheitsregeln bei Ölbohrungen abschaffen
Seit der historischen Umweltkatastrophe durch die Bohrplattform "Deepwater Horizon" galten strengere Regeln für Absperrventile an Bohrlöchern. Zu streng nach dem …
Umwelt Erik S. Lesser Us Coast Guard / Handout Regierung Industrie USA Katastrophen
Kroatische Polizeiboote schützen Fischer im Grenzstreit
Piran (dpa) - Slowenien zieht die Seegrenze zu seinem Nachbarn Kroatien neu. Nach einem internationalen Schiedsspruch übernimmt das Balkanland heute 80 Prozent der …
Konflikte Kroatien EU Slowenien
SPD-Landeschef Groschek fordert Anstieg des Rentenniveaus
Berlin (dpa) - Nordrhein-Westfalens SPD-Chef Michael Groschek will das Rentenniveau anheben und knüpft das an den Beginn von Koalitionsverhandlungen mit der Union.
Parteien SPD Jens Kalaene Regierung Deutschland Rente Soziales
Immer weniger Flüchtlinge kommen nach Deutschland
Die Zahl der Asylbewerber ist in der EU um die Hälfte gesunken. In Deutschland halbierte sich auch die Zahl der registrierten unerlaubten Einreisenden.

Südkorea beschlagnahmt Schiff wegen Öl-Handels mit Nordkorea
Schiffe verladen Öl auf hoher See auf Frachter aus Nordkorea - und verstoßen damit gegen Sanktionen. US-Präsident Trump zeigt sich "sehr enttäuscht" über China. Doch …
Regierung China Andy Wong öl USA Nordkorea Konflikte Diplomatie
Regierung von Mali überraschend zurückgetreten
Auch nach fünf Jahren steht Mali im Fokus von islamistischen Grupierungen. Stabilität konnten bisher weder die 11.000 Blauhelme noch die Regierung bringen. Die ist nun …
Mali
Seehofer will schnelle Entscheidung bei dritter Startbahn
Drei Monate bevor Horst Seehofer sein Amt als Ministerpräsident von Bayern an Markus Söder übergibt, forciert der 68-Jährige nochmal das Thema dritte Startbahn. Die Zeit …
München
Nato-Generalsekretär: "Wir wollen kein neues Wettrüsten"
2018 wird für die Nato ein weiteres Jahr der Aufrüstung sein. Ist ein neuer Kalter Krieg unausweichlich? Generalsekretär Stoltenberg setzt darauf, dass in den nächsten …
Jahreswechsel Europa Nato Nordkorea Konflikte Russland International Verteidigung
Dutzende Verletzte bei neuen palästinensischen Protesten
Mehr als drei Wochen nach der umstrittenen Jerusalem-Anerkennung durch US-Präsident Donald Trump kommt es am Freitag erneut zu Unruhen.
Konflikte Israel Palästinensische Autonomiegebiete Nahost
Bayerisches LKA nimmt mutmaßlichen Kriegsverbrecher fest
München (dpa) - Spezialisten des Bayerischen Landeskriminalamts (LKA) haben am Münchner Flughafen einen mutmaßlichen Kriegsverbrecher aus Bosnien-Herzegowina …
Konflikte Felix Hörhager Deutschland Bosnien-Herzegowina
„Letztes Aufgebot“: FPÖ kritisiert Aufruf  zum Boykott von Ministern der Partei
Lange mussten die Unterzeichner nicht warten: FPÖ-Generalsekretär Harald Vilimsky reagierte nur einen Tag nach dem Aufruf zum Boykott von Ministern der FPÖ mit …
Wahl in Österreich Jean Claude Juncker
Rechte verteilen Reizgas in Cottbuser Innenstadt
Die Lage in Cottbus scheint sich nach diversen Auseinandersetzungen zwischen Deutschen und Flüchtlingen zuzuspitzen. Eine kleine Gruppe von Rechten verteilt Reizgas und …

Bei Lanz fehlten sogar Grünen-Politiker Hofreiter die Worte
Die Autoindustrie steht einmal mehr in der Kritik. Auch Anton Hofreiter wettert öffentlich gegen die Branche. In einer Talkshow hätte sich der Grünen-Politiker an dem …
Die Grünen
Trump: Guantanamo offen halten und Atomwaffen modernisieren
Umfragen zufolge hat Trump die Spaltung seines Landes noch weiter vorangetrieben. In seiner ersten Rede zur Lage der Nation streckte der Präsident den Arm nach beiden …
Regierung Maren Hennemuth Susan Walsh J. Scott Applewhite Alex Edelman USA Präsident Kongress
Faktencheck: Wieviel Wahrheit steckt in Trumps Rede?
Steuerreform, Arbeitslosigkeit, Einwanderung - in seiner Rede zur Lage der Nation hat US-Präsident Donald Trump viele Themen aufgegriffen. Wir schauen, inwiefern seine …

Türkei: Haftentlassung des Amnesty-Vorsitzenden angeordnet
Mehr als sieben Monate saß der Amnesty-Vorsitzende in der Türkei in Untersuchungshaft. Nun wurde er, wie Monate vorher Peter Steudtner, entlassen. Der Prozess gegen die …
Konflikte Türkei Lefteris Pitarakis Deutschland Berlin Menschenrechte Justiz
Schlag der Bundespolizei gegen Schleuser
Im Kampf gegen internationale Schleuserbanden hat die Polizei Wohnungen und Geschäftsräume in mehreren Bundesländern durchsucht. Fünf Männer wurden festgenommen.
Kriminalität Bremen Deutschland Berlin Nordrhein-Westfalen Migration Sachsen Flüchtlinge
Gabriel fordert von Israel Strategie im Nahost-Konflikt
Es war das erste Treffen seit einem diplomatischen Eklat zwischen Israel und Deutschland. Gabriel und Netanjahu beenden ihren Streit - doch die Differenzen bleiben. …
International Deutschland Israel Palästinensische Autonomiegebiete Nahost
Schäuble zum Holocaust-Gedenken: Kein Raum für Hetze und Gewalt
Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble hat am Mittwoch anlässlich der Holocaust-Gedenkstunde im Bundestag vor neuer Fremdenfeindlichkeit gewarnt.
Berlin Wolfgang Schäuble
AfD-Abgeordneter Boehringer neuer Vorsitzender im Haushaltsausschuss
Die Linksfraktion im Bundestag will bei der Konstituierung des Haushaltsausschusses am Mittwoch formellen Widerspruch gegen den AfD-Kandidaten für den Vorsitz, Peter …

Kassen fordern Sprechstundenkontingent für GKV-Patienten
Die anstehenden Koalitionsverhandlungen zum Thema Gesundheit dürften nicht minder schwer werden wie die über den Familiennachzug. Hier sind die SPD-Unterhändler ihrer …
Parteien SPD CDU Maurizio Gambarini Regierung Deutschland Gesundheit CSU
Drei Festnahmen bei bundesweiter Schleuser-Razzia
Mit einem Großaufgebot ist die Polizei am Mittwochmorgen in mehreren Bundesländern gegen einen Schleuserring vorgegangen und hat drei Männer festgenommen.

Trump zerschlägt Obamas Guantánamo-Plan - Eine Passage lässt aufhorchen
Die „State of the Union“ des US-Präsidenten wurde mit Hochspannung erwartet. Optimistisch wollte Trump sich geben, als einer für alle. Aber auch nicht zu milde, …

Kreml-Liste aus Washington sorgt in Moskau für Kritik
Erst in letzter Minute vor Fristablauf veröffentlicht die US-Regierung die vom Kongress angeforderte Kreml-Liste. Aber auf neue Russland-Sanktionen verzichtet sie. …
Konflikte USA Russland Diplomatie
Syrien-Kongress in Russland will rasche Arbeit an neuer Verfassung
In Sotschi am Schwarzen Meer hat Russland Anhänger und Gegner des syrischen Präsidenten Assad zusammengebracht. Gemeinsam fordern sie eine neue Verfassung.

Trumps erste Rede zur Lage der Nation: Das ist zu erwarten
Donald Trump hält in der Nacht auf Mittwoch seine erste Rede zur Lage der Nation als amtierender US-Präsident. Erwartet wird ein optimistischer Grundton.
Regierung Laurent Gillieron USA Präsident Kongress
Brexit-Analyse: Britische Regierung gerät in Erklärungsnot
Großbritanniens Wirtschaft kann beim Brexit nur verlieren. Das geht einem Bericht zufolge aus einem Dokument der Regierung in London hervor. Premierministerin May kommt …
EU - Großbritannien Europa Brexit
US-Republikaner verstärken Kampagne gegen Russland-Ermittlungen
Die US-Republikaner verschärfen ihre Kampagne gegen die Russland-Ermittlungen: Kurz vor der Rede des Präsidenten zur Lage der Nation rückt ein heikles Memorandum in den …

Stuttgart 21: Baden-Württemberg lehnt Beteiligung an Mehrkosten ab
Das Land Baden-Württemberg lehnt die von der Bahn geforderte Beteiligung an den Mehrkosten des umstrittenen Bahnprojekts Stuttgart 21 nach wie vor ab.

Karlsruhe überprüft Fixierung von Psychiatrie-Patienten
Karlsruhe (dpa) - Das Bundesverfassungsgericht prüft die Verantwortlichkeiten bei der Fixierung von Patienten in der Psychiatrie. Der Zweite Senat verhandelte am …
Prozesse Uli Deck Deutschland Psychiatrie Grundrechte
Orban sieht EU am Scheideweg: Außengrenzen müssen dicht sein
Österreich und Ungarn wollen sich angesichts der Zuwanderung vieler illegaler Migranten gemeinsam für einen starken Schutz der EU-Außengrenzen einsetzen.

NoGroKo: Eintrittswelle in die SPD
Berlin - Die Koalitionsverhandlungen über eine gemeinsame Regierung starten an diesem Freitag - so mehrere Quellen aus Parteikreisen. Bereits auf dem Bonner Parteitag …

Putin nennt Kreml-Liste aus Washington „unfreundlichen Akt“
In der Kreml-Liste werden mehr als 200 hochrangige Politiker und Geschäftsleute mit engen Verbindungen zu Präsident Wladimir Putin genannt - sie könnte als Grundlage für …

„Letzte Chance“: Deutschland wegen schlechter Luft am Pranger der EU
Die Autolawine sorgt in vielen deutschen Städten für viel zu schlechte Luft. Die EU-Kommission will dies nicht länger hinnehmen und lädt zum Krisengespräch nach Brüssel. …

So schlimm erkrankt ist Merkels „rechte Hand“ wirklich
CDU-Generalsekretär Peter Tauber ist ernsthaft erkrankt und fehlt der CDU bei den GroKo-Verhandlungen. Nun gibt es neue Kenntnisse zu seinem Gesundheitszustand.
Angela Merkel Peter Tauber
Umfrageschock für SPD: Vorsprung auf AfD schmilzt
Während die SPD darum ringt, beim Groko-Poker ihre Linie zu wahren, wird sie vom Wähler abgestraft: Die Genossen verlieren in einer Umfrage erneut. Die Bürger …
SPD Martin Schulz Große Koalition
US-Militär zensiert wichtigen Bericht zu Afghanistan
Ein Bericht zum Wiederaufbau in Afghanistan und dem Krieg gegen die radikalislamischen Taliban hält wichtige Zahlen zurück -auf Anordnung des US-Militärs.

Irische Regierung beschließt Referendum über Abtreibungsgesetz
In Irland sind Abtreibungen illegal. Nun will die Regierung in Dublin die Iren über die Legalisierung von Schwangerschaftsabbrüchen abstimmen lassen.

Trump zieht Zügel bei Flüchtlingen noch einmal an
Die USA haben die Einreisebestimmungen für Flüchtlinge aus elf sogenannten Hochrisikoländern noch einmal verschärft.
Donald Trump
Streit und Eintracht: Orban trifft Kurz in Wien
Der Jubel über den Wahlsieg von ÖVP und FPÖ in Österreich war in Ungarn groß. Budapest glaubte, neue Verbündete gefunden zu haben. Dabei ist auch diese Nachbarschaft …
Regierung Filip Singer Ungarn EU Österreich Soziales
Thema Familiennachzug: SPD will Klarheit bis Dienstagabend
Beim Streitthema Familiennachzug soll es nun ganz schnell gehen in den Koalitionsverhandlungen von Union und SPD. Schließlich drängt die Zeit: Am Donnerstag steht eine …
Parteien SPD CDU Swen Pförtner Regierung Deutschland CSU #GroKo
Lehrermangel an Grundschulen nimmt bis 2025 dramatisch zu
Lehrermangel gibt es bereits jetzt an vielen Grundschulen in Deutschland. Für die nächsten sieben Jahre allerdings prognostiziert die Bertelsmann-Stiftung einen …
Bildung David-Wolfgang Ebener Deutschland Schulen
Trotz schwerer Bedenken: Trump will Geheimbericht zu FBI veröffentlichen
Donald Trump hat an diesem Donnerstag auch abseits seiner Rede zur Lage der Nation für Aufsehen gesorgt. Der US-Präsident plant die Veröffentlichung eines Geheimberichts …

Parteichefs nennen Aufbruch in Europa als Hauptanliegen
Union und SPD kommen nur in kleinen Schritten voran. Bei einem der drei Hauptstreitpunkte gibt es zwar eine Einigung, aber kein Ende des Streits. Die Parteispitzen mühen …
Parteien SPD CDU Kay Nietfeld Regierung Deutschland CSU #GroKo
Auschwitz-Überlebende erinnert im Bundestag an Nazi-Gräuel
Sie ist eine der letzten Holocaust-Überlebenden. Auch mit 92 Jahren nennt sie das Grauen beim Namen. Im Bundestag warnte Anita Lasker-Wallfisch vor neuem Hass.
Bundestag Wolfgang Kumm Deutschland Holocaust
Kataloniens Separatisten-Chef wirft per App das Handtuch
Politik paradox in Katalonien: Ein eigentlich privates Eingeständnis des Separatisten-Chefs Puigdemont wird von einem Journalisten auf einem fremden Handy-Display …
Konflikte Spanien Medien Justiz Parlament Katalonien Autonomie
AfD leitet im Bundestag drei Ausschüsse
Wenn sich im neuen Bundestag die Ausschüsse konstituieren, ist das normalerweise eine reine Formsache. Jetzt, wo die AfD dabei ist, ist alles anders.
Bundestag Michael Kappeler Deutschland AfD Parteien
Lebenslänglich für drei Syrer wegen Anschlags auf Deutsche
Vor zwei Jahren sprengte sich ein Selbstmordattentäter in einer Reisegruppe in die Luft und tötete zwölf Deutsche. Das Gericht verurteilt nun drei Syrer wegen Beihilfe. …
Konflikte Türkei Lefteris Pitarakis Deutschland Prozesse
Drei Syrer wegen Anschlags auf Deutsche in Istanbul verurteilt
Vor mehr als zwei Jahren starben 12 Deutsche bei einem Selbstmordanschlag in Istanbul. Jetzt ist das Urteil gefallen.

Melania Trump bricht mit Tradition: Strafte sie Donald damit ab?
Nach wochenlanger Zurückgezogenheit hat sich die US-Präsidentengattin Melania Trump erstmals wieder in der Öffentlichkeit gezeigt. Doch das Wie lässt weitere Zweifel zu, …

Bis 2025 fehlen in Deutschland 35.000 Grundschullehrer
Der Lehrermangel an Grundschulen wird sich nach Berechnungen von Bildungsforschern in den kommenden Jahren weiter verschärfen. Eine  Studie nennt Zahlen, die für …

Auslöser des Hawaii-Raketenalarms glaubte an Angriff
Es war kurz vor acht Uhr morgens, als ein falscher Raketenalarm Hawaii aufschreckte. Falscher Alarm - doch der Mitarbeiter dachte, er habe einen wirklich guten Grund für …
Katastrophenschutz USA Notfälle
Trump lässt Gefangenenlager Guantánamo offen
Seit seinem Amtsantritt hat Donald Trump wenig über das Gefangenenlager Guantánamo gesprochen. Nun macht er offiziell klar, dass er daran festhalten will. Das kommt …
Regierung Maren Hennemuth USA Präsident Kongress Terrorismus
Union oder SPD: Wer hat sich beim Familiennachzug wirklich durchgesetzt?
Die Unterhändler vermeiden den Knall: Beim aufgeheizten Thema Familiennachzug einigen sich Union und SPD auf einen engen Rahmen. Beide vermelden das als Erfolg.
SPD CDU CSU Große Koalition
Kritik aus der SPD an Kompromiss bei Familiennachzug
Ist es ein erster Durchbruch bei den GroKo-Verhandlungen oder nicht? In der SPD zeigen sich sofort Differenzen. Letztlich wird die entscheidende Frage sein: Wie sieht es …
Parteien SPD CDU Wolfgang Kumm CSU Flüchtlingskrise in Europa Migration Deutschland Regierung #GroKo
Enthüllte Brexit-Analyse: Britische Regierung gerät in arge Erklärungsnot
Großbritanniens Wirtschaft kann beim Brexit nur verlieren. Das geht aus einem Dokument der Regierung hervor. Premierministerin May kommt damit weiter unter Druck.
Brexit
Saudi-Arabien kassiert 85 Milliarden von Korruptionsverdächtigen
Die Verhaftungswelle gegen führende Persönlichkeiten in Saudi-Arabien wegen Korruption hat dem Land umgerechnet mehr als 85 Milliarden Euro eingebracht.

Länder wollen Ausschluss der NPD von staatlicher Parteienfinanzierung
Die rechtsextreme NPD soll nach dem Willen der Bundesländer von der staatlichen Parteienfinanzierung ausgeschlossen werden.
NPD
Union und Grüne wenden sich gegen Abbau der Russland-Sanktionen
Union und Grüne haben die Forderung der ostdeutschen Ministerpräsidenten nach einem Abbau der Russland-Sanktionen zurückgewiesen.

Katalonien: Wahl von Puigdemont verschoben
Aufgeschoben ist nicht aufgehoben: Obwohl die Separatisten in Katalonien die Parlamentsdebatte zur Einsetzung des neuen Regionalpräsidenten vertagt haben, geht das …
Autonomie Manu Fernandez Spanien Konflikte Justiz Katalonien
Türkei geht gegen Ärzte wegen Kritik an Militäreinsatz vor
Viele türkische Regierungskritiker sind gegen den Militäreinsatz in Syrien. Ankara erwartet jedoch volle Unterstützung. Nun gehen die Behörden gegen Ärzte vor, die eine …
Konflikte Türkei Lefteris Pitarakis Syrien
AfD will CDU-Abgeordnete mit Antrag zum Doppelpass vorführen
Ende 2016 votierte die CDU für die Abschaffung der Regelung zum Doppelpass. Parteivize Strobl sagte damals, die CDU habe dazu eine klare Position. Sie sei "nur mit …
Migration CDU Bernd von Jutrczenka Deutschland Bundestag AfD Integration Sachsen
Wahl von Puigdemont verschoben - Separatisten kritisieren Madrid
Obwohl die Separatisten in Katalonien die Einsetzung des neuen Regionalpräsidenten vertagt haben, geht das Tauziehen mit Madrid weiter. Denn Puigdemont bleibt gegen …

Afghanische Taliban drohen US-Präsident Trump mit mehr Gewalt
Nach seiner Absage an Friedensgespräche drohen die Taliban US-Präsident Trump: „Unsere Nation hat viel Erfahrung damit, arrogante Herrscher in ihre Schranken zu weisen.“

USA heben Einreisestopp für elf Länder auf
Die US-Regierung wird wieder mehr Flüchtlinge aus sogenannten Hochrisikoländern aufnehmen. Aber Einreisebestimmungen und Kontrollen werden zugleich um einiges schärfer.
Migration Susan Walsh USA Flüchtlinge
Provokation? Russischer Jet fliegt nur 1,50 Meter an US-Militärflugzeug vorbei
Ein russischer Kampfjet hat sich einem US-Militärflugzeug über dem schwarzen Meer aus Sicht der USA „gefährlich“ genähert. Eine absichtliche Provokation? Russland …

Uli Hoeneß verteidigt Putins Krim-Politik
Bayern-Präsident Uli Hoeneß wirbt für Verständnis für Russland bei der Annexion der Krim und schlägt Kooperation statt Aggression vor.
FC Bayern München Uli Hoeneß
Gesetzliche Kassen gegen Honorarangleichung zu ihren Lasten
Die SPD will ein Ende der "Zwei-Klassen-Medizin". Ob eine Angleichung der Arzthonorare den gewünschten Erfolg hat, ist offen. Es könnte vor allem höhere Beiträge für die …
Parteien SPD CDU Michael Kappeler Regierung Deutschland Gesundheit CSU
Richterin legt sich fest: Keine Zwangshaft für diese bayerische Ministerin
Der Freistaat weigert sich Luftreinhaltungspläne einzuhalten. Die Deutsche Umwelthilfe klagt dagegen am Verwaltungsgericht München und fordert eine Zwangshaft für die …
Horst Seehofer Ulrike Scharf
„So verlasse ich diesen Raum nicht“: Dobrindt zürnt beim Thema Migration
Das Schicksal der Großen Koalition entscheidet sich bis Mitte der Woche. Bis Donnerstag, 9 Uhr, muss ein Kompromiss zum Familiennachzug vorliegen. Andernfalls drohen die …
Berlin München Große Koalition
USA heben Einreise-Stopp für Flüchtlinge auf
Wie das Heimatschutzministerium in Washington bekannt gab, heben die USA den Einreise-Stopp für Flüchtlinge auf. Betroffen sind elf Länder.
Washington
Trumps Kommunikationschefin Hope Hicks legt Amt nieder
Hope Hicks ist zwar noch keine 30, gilt aber als eine der ältesten Vertrauten von Donald Trumps. Schon während des gesamten Wahlkampfes half ihm das Ex-Model. Hicks …
Regierung J. Scott Applewhite USA Personalien
Nockherberg: Kinseher spottet über Seehofer und Söder - und überrascht mit Rückzug
Natürlich dreht sich beim Politiker-Derblecken auf dem Nockherberg diesmal fast alles um die CSU-Doppelspitze. Und einer gewinnt.
Nockherberg Horst Seehofer Markus Söder Große Koalition
Trump greift erneut Justizminister Sessions an
Es herrscht wieder einmal dicke Luft im Weißen Haus. Präsident Donald Trump schießt erneut gegen seinen Justizminister Jeff Sessions - er hat einen konkreten Wunsch.
Washington Donald Trump Jeff Sessions
Nockherberg: Die derbsten Sprüche von Mama Bavaria für Seehofer, Söder und Co.
Die CSU-Doppelspitze aus Horst Seehofer und Markus Söder ist beim Politiker-Derblecken auf dem Münchner Nockherberg mit Hohn und Spott überzogen worden. Am Ende gab es …

Was passiert nach dem Diesel-Urteil?
Die Hamburger dürften die ersten sein. Auch anderswo sind Fahrverbote für dreckige Diesel möglich, die ein Urteil jetzt generell erlaubt. Viel mehr steht noch nicht fest …
Bundesregierung Angela Merkel Barbara Hendricks Christian Seifert
EU-Unterhändler Barnier empört London mit Brexit-Entwurf
Die EU will mehr Tempo bei den Gesprächen über den Austritt Großbritanniens, der schon nächstes Jahr vollzogen werden soll. Aber nun zeigt sich: Alte Formelkompromisse …
EU Geert Vanden Wijngaert Großbritannien Europa Brexit
Putin und Kurz wollen enger kooperieren
Österreichs neuer Regierungschef Kurz auf Antrittsbesuch im Kreml: Moskau und Wien sind seit langem Partner. Zwar geht es auch um internationale Streitfragen, doch vor …
Moskau Markus Söder Wladimir Putin Sebastian Kurz
Seehofer über Diskussion in der CSU: „Ganz erhebliche Demontage meiner Person“
Die Zeit von Horst Seehofer als Ministerpräsident von Bayern neigt sich dem Ende. Der CSU-Chef spricht über die Stabübergabe an Markus Söder und seinen Wechsel nach …
CSU Horst Seehofer Markus Söder
Friedenskonferenz in Kabul: Angebote an die Taliban
Eine Friedenskonferenz in Kabul bringt überraschend viele Angebote an die Taliban - wohl auch auf internationalen Druck hin. Eine neue Chance für den Frieden? Die …
Konflikte Rahmat Gul Afghanistan Konferenzen
Parkland-Massaker: Emotionale Rückkehr - kommt schärferes Waffenrecht?
Geschockte Schüler besuchen in Parkland wieder die Schule, die öffentliche Debatte um eine Verschärfung der Waffengesetze ist in vollem Gange. Die Republikaner schalten …
Florida
Gegenwind aus London: May kritisiert EU-Entwurf zum Brexit-Vertrag
Die britische Premierministerin Theresa May hat den Entwurf der EU zum Brexit-Abkommen heftig kritisiert.
London
Pirmasens macht dicht: Zuzug von Flüchtlingen gestoppt
Die Stadt Pirmasens wird in Abstimmung mit der Landesregierung den Zuzug von anerkannten Flüchtlingen ohne Arbeits- oder Ausbildungsplatz stoppen.

Bafög im Sinkflug - Mehr Tempo für Trendwende gefordert
464 Euro pro Monat - reicht das? Gewerkschaften, Studentenwerk und Grüne fordern eine schnelle Bafög-Reform. Eine versprochene Trendwende sehen sie skeptisch.
Bildung Jan Woitas Deutschland Hochschulen Bafög
Zigaretten, Streaming, Autos: Das ändert sich ab März 2018
Für deutsche Verbraucher ändert sich im März einiges. Was Raucher, Autofahrer und Nutzer von Streaming-Diensten unbedingt wissen sollten.

Türkei will trotz US-Kritik an Offensive in Afrin festhalten
Die Türkei hält sich nicht an die UN-Resolution zur Waffenruhe in Syrien. Aus Ankara hieß es, man sehe sich nicht als Kriegspartei, sondern führe in der nordsyrischen …
Konflikte Türkei Uncredited USA UN Syrien
Der Mann im Haifischbecken: Das ist Merkels neuer Gesundheitsminister Spahn
Nun also Gesundheit: Dass Angela Merkel ihrem Kritiker Jens Spahn dieses Ministerium gibt, wird als kluger Schachzug der Kanzlerin gesehen. Doch das Amt ist vakant.
Berlin München CDU CSU Angela Merkel Jens Spahn
„Ich war unangenehm berührt“: Feministin beschreibt Begegnung mit Gauck
„Ich empöre mich, also bin ich“, ist das erste Kapitel des neuen Buchs von Zana Ramadani überschrieben. Darin beschreibt sie auch eine für sie unangenehme Begegnung mit …
Berlin
Opposition sieht viele offene Fragen: Söder reagiert im GBW-Streit gelassen
Der Streit um den Verkauf der GBW-Anteile durch die Landesbank geht in die nächste Runde. Markus Söder nimmt die Vorwürfe der SPD gelassen.
München CSU Markus Söder
Brexit-Konflikt in Großbritannien: Schottland und Wales wollen sich schützen
Schottland und Wales wollen sich mit Gesetzen vor dem Einfluss der britischen Regierung nach dem Brexit schützen.
Brexit
Essener Tafel hält an Aufnahmestopp für Ausländer fest – CSU-Politiker verständnisvoll
Massive Kritik, eine bundesweite Debatte und eine Krisensitzung: Doch die Essener Tafel bleibt vorerst bei ihrem Aufnahmestopp für Ausländer. Merkel kritisiert die …
Essen Angela Merkel
Maduro will um jeden Preis wieder Präsident in Venezuela werden
Mitte April finden in Venezuela Präsidentschaftswahlen statt. Der umstrittene Amtsinhaber Nicolas Maduro will sich gegen jeden Widerstand wieder wählen lassen - und …
Caracas Nicolas Maduro
Müller verzichtet auf Kandidatur: Die leise Ministerin zieht sich zurück
Sozialministerin Emilia Müller (CSU) kandidiert im Herbst nicht erneut für den Landtag. Ihren Platz im Kabinett könnte sie nun bald verlieren.
München Emilia Müller
Nach Beförderung durch Juncker: EU-Parlamentarier fordern Untersuchung
Drei der vier Generalsekretäre in der EU sind Deutsche - für viele EU-Parlamentarier ein Ärgernis. Besonders die Ernennung eines Generalsekretärs erhitzt nun die Gemüter …
Brüssel Jean-Claude Juncker
Trump ernennt Wahlkampfmanager für 2020
Washington (dpa) - US-Präsident Donald Trump hat den Digitalstrategen Brad Parscale als Chef seines Wahlkampfs für das Rennen im Jahr 2020 ernannt.
Wahlen Donald Trump USA Personalien Staatsoberhaupt
Trump plant Wiederwahl und ernennt Wahlkampfmanager
Donald Trump plant fest damit sich wieder um das Weiße Haus zu bewerben. Dementsprechend stellt er zeitig die Weichen und ernennt Brad Parscale zu seinem …
Washington US-Wahl 2016 Donald Trump
Rascher Rückschlag: Waffenruhe in Ost-Ghuta nach wenigen Stunden gebrochen
Keine Atempause für die Einwohner von Ost-Ghuta: Kurz nach Beginn einer von Russland ausgerufenen Waffenruhe für die syrische Rebellenenklave machten neue Luftangriffe …
Ost-Ghuta
Deutschland und Frankreich erhöhen Druck auf Polen
Die Justizreformen in Polen werden von fast allen EU-Partnern als unvereinbar mit europäischen Werten angesehen. Deutschland und Frankreich zeigen sich bei einem …
EU Leszek Szymanski Europa Polen Justiz
Anklage fordert lange Haft für Südkoreas Ex-Präsidentin
Der Prozess gegen die frühere südkoreanische Präsidentin Park Geun Hye nähert sich dem Ende. Doch Park bleibt der Verhandlung weiter fern. Sie sieht sich als Opfer einer …
Affären Südkorea Staatsoberhaupt
Trump will Mini-Zugeständnisse bei Waffen-Diskussion machen
Wäre Donald Trump Hilfssheriff in Florida gewesen - er hätte sich dem Schulattentäter wohl mannhaft entgegengeworfen. Sagt er. In der Waffendiskussion stellt er minimale …
Regierung Evan Vucci USA Schulen Waffen
Nach Leipziger Urteil: Bundesregierung will Fahrverbote noch abwenden
Die Bundesregierung will Diesel-Fahrverbote in Städten auch nach dem Urteil des Bundesverwaltungsgerichts noch abwenden.
Berlin
Trumps Kommunikationschefin Hicks legt Amt nieder
Die Zahl prominenter Abgänge aus dem Weißen Haus ist wieder größer geworden: Mit Hope Hicks geht jetzt eine ganz enge Vertraute des Präsidenten.
Washington Donald Trump
EU-Bürger in Großbritannien: England macht neue Vorschläge
Die Verhandlungen stocken, nun kommen neue Vorschläge aus London: Es geht um die Rechte von EU-Bürgern im United Kingdom, eine Kernforderung der EU bevor es weitergeht.
London Brexit Theresa May
Nockherberg 2018: Die Rede der Mama Bavaria im Wortlaut
Luise Kinseher bei ihrer Starkbierrede auf dem Nockherberg 2018 als Bavaria wieder die gütige Mama gegeben. Stoff hatte sie heuer genug. Ihre Salvatorrede im Wortlaut.
Nockherberg
Hacker dringen in deutsches Regierungsnetz ein
Eigentlich gilt das Datennetz der Bundesverwaltung als besonders sicher. Doch im vergangenen Jahr haben Hacker mit wohl russischem Hintergrund die Schutzmauern …
Bundesregierung Oliver Berg Maurizio Gambarini Deutschland Computer Spionage Russland
Autoindustrie: Lanz nimmt Bär in die Mangel - Anderer Gast bringt Dilemma auf den Punkt
Ist die Bundesregierung schuld daran, dass Diesel-Besitzern ein Fahrverbot droht? Dieser Frage ging Markus Lanz in seiner jüngsten Sendung nach. Etwas unbequem wurde es …
Berlin Alexander Dobrindt Dorothee Bär Markus Lanz
Nach Journalistenmord in der Slowakei: Spur zur Mafia
Der Doppelmord an einem Journalisten und seiner Verlobten erschüttert die Slowakei. Die Hintergründe werden in Mafia-Netzwerken vermutet, die bis nach Italien reichen. …
Medien Kriminalität Slowakei
Hunderttausende in Ost-Ghuta warten weiter auf Hilfe
Die Kriegsparteien im syrischen Ost-Ghuta schieben sich gegenseitig die Schuld für die anhaltenden Kämpfe zu. Die Hängepartie für Hunderttausende Notleidende in der …
Konflikte UN Russland Syrien
Sorge vor "Flickenteppich" aus Fahrverboten wächst
Wie geht es in der Auto-Nation Deutschland nach dem Urteil zu möglichen Diesel-Fahrverboten weiter? Bund, Länder und Kommunen wollen Beschränkungen möglichst vermeiden. …
Auto Marijan Murat Deutschland Diesel Umweltverschmutzung Verkehr Gesundheit
Tank-Eklat um Außenminister - Iraner wollen nichts mitbekommen haben
Mehrere Ölkonzerne sollen sich geweigert haben, den Flieger des iranischen Außenministers vor der Sicherheitskonferenz zu betanken. Nun reagiert der Botschafter des …
Sicherheitskonferenz
Zuzug gestoppt: Pirmasens will keine weiteren Flüchtlinge
Niedrige Mieten locken anerkannte Asylbewerber in die strukturschwache Westpfalz. Jetzt will die Stadt Pirmasens die Notbremse ziehen. Um einen Zuzugsstopp für …
Migration Uwe Anspach Deutschland Rheinland-Pfalz Sachsen Flüchtlinge
Diesel-Fahrverbote: Seehofer stellt sich gegen OB Reiter
Im Kampf um saubere Luft in Städten lehnt CSU-Chef Horst Seehofer Fahrverbote ab und setzt stattdessen auf eine Fülle alternativer Maßnahmen.
München
Rund 2200 Angriffe auf Flüchtlinge im vergangenen Jahr
Von der Beleidigung bis zur schweren Brandstiftung: Sechs Mal am Tag werden in Deutschland Flüchtlinge attackiert. Dass die Zahl der Angriffe um ein Drittel gesunken …
Migration Kriminalität Deutschland Extremismus Flüchtlinge
Doch kein Rauchverbot: Wird in Österreichs Lokalen weiter gequalmt?
Unbeeindruckt vom Protest vieler Bürger hat die Regierung in Österreich ihre Absage ans geplante Rauchverbot in der Gastronomie auf den parlamentarischen Weg gebracht.
Essen Angela Merkel
Altmaier: Ost-Entwicklung ist ein Schwerpunkt als Minister
In einer GroKo würde Peter Altmaier das Wirtschaftsministerium leiten und sich in dieser Position verstärkt um die Entwicklung im Osten Deutschlands kümmern. Dabei hofft …
Parteien CDU Klaus-Dietmar Gabbert Regierung Deutschland Wirtschaft
Seibert: Neue Regierung wird Thema blaue Plakette bald aufgreifen
Die künftige Bundesregierung wird sich nach Aussage von Regierungssprecher Steffen Seibert zügig mit der Möglichkeit einer blauen Plakette für relativ saubere Autos …
Berlin
Gepanschte Ware: EU-Parlament sagt Import-Honig den Kampf an
Rund jede fünfte Probe von Import-Honig erfüllt laut Untersuchungen nicht die EU-Standards. Nun soll dieses Problem mit besseren Kontrollen und härteren Strafen behoben …
Ernährung Brüssel EU-Kommission Agrar Gesundheit Parlament
Friedensnobelpreis für Trump? Norwegen schaltet Polizei ein
Nicht zum ersten Mal wurde Donald Trump für den Erhalt des Friedensnobelpreises vorgeschlagen. Das norwegische Institut hat genug davon und bittet nun die Polizei um …
Oslo Nobelpreis
Beinahe-Eklat auf Münchner Rollfeld: Niemand wollte Irans Airbus betanken
Vor der Münchner Sicherheitskonferenz Mitte Februar hat die Bundesregierung nach einem Medienbericht nur mit Mühe einen Eklat verhindert.
München
Seehofer und der Landtag: Die Geschichte einer Entfremdung
Im Herbst seiner Amtszeit hat sich Horst Seehofer von der Landespolitiktotal entfremdet. Erwartet ab, bis es zu Ende ist und er nach Berlin wechseln kann. Dem Landtag …
München CSU Horst Seehofer
Kein „Top Secret“-Zugang mehr: Trumps Schwiegersohn wurde degradiert
Dem US-Präsidentenberater Jared Kushner ist die Befugnis zur Einsichtnahme in streng geheime Dokumente entzogen worden. Das sagten am Dienstag zwei Insider in …
Donald Trump
SPD-Mitgliederentscheid: Nahles hat keinen Plan B
Was passiert, wenn die SPD-Mitglieder den Koalitionsvertrag mit der Union ablehnen? Die Kanzlerin stünde zum zweiten Mal mit leeren Händen da. In der SPD dürfte es …
Parteien Wolfgang Kumm Regierung Deutschland
Ministerin Hendricks und Münchens OB schlagen Maßnahmen bei Diesel-Verboten vor
Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig hat entschieden, dass Städte Diesel-Fahrverbote erlassen dürfen. Die Reaktionen fallen unterschiedlich aus.
Berlin Diesel-Fahrverbote
Republikaner gegen Verschärfung der Waffengesetze
Die Republikaner wollen wie erwartet keine Verschärfung der Waffengesetze in den USA. Stattdessen sieht Chef Paul Ryan andere Gründe die zu dem Massaker an einer Schule …
Washington Republikanische Partei Donald Trump
Brexit-Verhandlungen: EU lehnt Ideen aus London ab
Wie könnte die langfristige Partnerschaft zwischen Großbritannien und der EU aussehen? Die britische Premierministerin will es am Freitag sagen. Schon vorher runzelt man …
EU Europa Polen Justiz Brexit
Essener Tafel will neue Lösungen suchen
Die Essener Tafel nimmt vorerst nur Deutsche neu in ihre Kartei auf. Die Aufregung ist groß, sogar die Kanzlerin bezieht Stellung. Am Dienstag traf sich der Vorstand zur …
Gesellschaft Roland Weihrauch Deutschland Nordrhein-Westfalen Soziales
Wankas AfD-Schelte verstößt gegen das Grundgesetz
Regierungsmitglieder dürfen ihre Amtsautorität nicht zum Kampf gegen Parteien einsetzen. Diese Neutralitätspflicht gilt auch außerhalb des Wahlkampfs, stellt das …
Urteile Britta Pedersen Deutschland Bundesregierung Verfassung AfD Parteien
Zusammenarbeit mit der AfD? Klare Ansage der Unionsfraktion
Die Unionsfraktion lehnt eine Zusammenarbeit mit der Linken und der AfD im Bundestag ab.
Berlin
Brüchige Feuerpause in Rebellengebiet Ost-Ghuta
Über Tage erlebte das Rebellengebiet Ost-Ghuta die schlimmste Angriffswelle seit Beginn des syrischen Bürgerkriegs. Am ersten Tag einer Waffenruhe verlassen keine …
Konflikte - Uncredited Syrien
Brisanter Verdacht: UN sehen Verbindungen Nordkoreas zu syrischen Chemiewaffen
Nordkorea hat einem Medienbericht zufolge Teile an die syrische Regierung geliefert, die auch für die Produktion von Chemiewaffen benutzt werden können.
Damaskus New York
Schärfere Waffengesetze? Melania Trump unterstützt jugendliche Demonstranten
Die öffentlichen Aussagen der First Lady zur Tagespolitik sind selten. Nun hat Melania Trump mit einem Statement zu den Waffengesetzen in den USA überrascht.
Washington
Syrische Armee bringt Ost-Ghuta fast vollständig unter Kontrolle
Syriens Regierungskräfte haben die seit Wochen umkämpfte Region Ost-Ghuta wieder fast vollständig unter Kontrolle gebracht. Das ist die Lage vor Ort.

Gewalt in Gaza eskaliert: Neue Verletzte und viele Anschuldigungen
Die Palästinenser haben die Toten der blutigen Unruhen von Freitag im Gazastreifen beerdigt. Abbas macht Israel für die Eskalation verantwortlich - die Armee spricht …

Israel verteidigt Vorgehen in Gaza: „Schützen unsere Bürger vor Mördern“
Nach den tödlichen Schüssen israelischer Soldaten auf 15 Palästinenser bei Massenprotesten im Gazastreifen hat die Regierung das Vorgehen der Armee an der Grenze des …

Deutsche Sicherheitsexperten aus Botschaft ausgewiesen
Kofferpacken auf beiden Seiten des Atlantiks: In der Skripal-Affäre bereiten sich überall Diplomaten auf ihre erzwungene Abreise vor. Auch deutsche Offiziere sind …
Kriminalität Großbritannien Deutschland Spionage USA Russland Geheimdienste
Schlimmes Video: Soldat soll 18-Jährigen in den Rücken geschossen haben - der stirbt
Nach den blutigen Unruhen im Gazastreifen wird im Internet ein Video diskutiert, das zeigen soll, wie ein Palästinenser in den Rücken geschossen wird.

Ostermärsche erreichen Höhepunkt
Selbst in Großstädten kommen nur einige Hundert Menschen zu den Kundgebungen der Friedensbewegung. Im Zentrum der Kritik stehen deutsche Waffenlieferungen an die Türkei …
Demonstrationen Frank Rumpenhorst Caroline Seidel Deutschland
Trump nährt Spekulationen über Ende des Syrien-Einsatzes
US-Jets fliegen in Syrien Luftangriffe gegen die IS-Terrormiliz. Am Boden unterstützen US-Soldaten die Kurdenmiliz YPG. Doch jetzt lässt Trump Millionengelder für den …

Spahn will mehr Pflegekräfte aus dem Ausland
Einer Studie zufolge gibt es 17.000 offene Pflegestellen. Der neue Gesundheitsminister will die Lücke auch mit Kräften aus dem Ausland schließen. Nach seinem Wunsch …
Gesundheit Christophe Gateau Deutschland Pflege
Islam-Debatte spaltet Union: Dobrindt mit harscher Kritik an Merkel
Der Unionsstreit über die Rolle des Islams und den Umgang mit Muslimen in Deutschland hat zu Ostern an Schärfe gewonnen. Die Fronten versteifen sich.

Unionsstreit über Islam in Deutschland wird schärfer
Die Kluft scheint kaum überbrückbar: Der Islam gehöre nicht zu Deutschland, da werde man sich nicht bewegen, sagt die CSU. Gegenwind bekommt sie nicht nur aus der CDU, …
Migration Wolfgang Kumm Deutschland Religion Flüchtlinge
Immer mehr Beschwerden über Missstände bei EU-Behörden
An die Europäische Bürgerbeauftragte Emily O'Reilly kann sich jeder wenden mit Klagen über die EU-Institutionen. Sie weiß, dass ihr Amt immer noch ziemlich unbekannt …
EU Karl-Josef Hildenbrand Europa
Kim Jong Un: Nordkorea bei Olympia 2020 und 2022 dabei
Nordkorea wird an den Olympischen Spielen 2020 in Tokio und den Olympischen Winterspielen 2022 in Peking teilnehmen.

UNO sanktioniert 49 Schiffe und Firmen wegen Verstößen gegen Nordkorea-Embargo
Der UN-Sicherheitsrat hat dutzende Schiffe und Firmen wegen Verstößen gegen das Nordkorea-Embargo auf eine schwarze Liste gesetzt.

"Marsch der Rückkehr": Tote und Hunderte Verletzte in Gaza
In Gaza kommt es zu den massivsten Protesten seit der US-Anerkennung Jerusalems als Israels Hauptstadt. Die Palästinenser fordern die Rückkehr in die alte Heimat. …
Konflikte Israel Palästinensische Autonomiegebiete Nahost
Moskau weist vier deutsche Diplomaten aus
Als angemessen hat Russland seine Reaktion auf die Ausweisung zahlreicher Diplomaten angekündigt. Und so ist sie auch gekommen. Für Deutschland heißt das nun: Vier …
Kriminalität Thomas Körbel Andrew Matthews Peter Kneffel Dmitri Lovetsky Geheimdienste Russland USA Spionage Deutschland
Macrons Vermittler-Vorstoß empört Erdogan
Frankreichs Präsident Macron schlägt vor, zwischen der Türkei und der Kurdenmiliz YPG in Syrien zu vermitteln. Der türkische Staatschef Erdogan weist das nicht nur …
Konflikte Türkei Frankreich Syrien Kurden
Russland weist zahlreiche Diplomaten der EU-Länder aus - auch vier Deutsche
Moskau schlägt zurück: Im diplomatischen Streit mit dem Westen bestellt das Außenministerium den deutschen Botschafter und andere Vertreter der EU ein. Zahlreiche …

Karfreitagsprozessionen mit Aufruf gegen Hass und Gewalt
Das Leiden und Sterben Jesu: Daran erinnerten am Karfreitag in katholischen Gegenden wie Bayern Christen mit traditionellen Kreuzweg-Prozessionen. Die Predigten waren …
Kirche Andreas Gebert Nicolas Armer Bayern Feiertage Brauchtum Religion
Ostermärsche wenden sich gegen Rüstungsexporte
Frankfurt/Chemnitz (dpa) - Mit Aktionen in sechs Bundesländern haben am Karfreitag die Ostermärsche der Friedensbewegung begonnen. Bis Ostermontag sind mehr als 100 …
Demonstrationen Andreas Arnold Deutschland
Stormy-Daniels-Affäre: Trump muss vorerst nicht aussagen
Los Angeles (dpa) - Die US-Pornodarstellerin Stormy Daniels ist vorerst mit einem Versuch gescheitert, eine Zeugenaussage von US-Präsident Donald Trump zu ihrer …
Affären Regierung USA Präsident
Schäuble hält Brexit-Kehrtwende noch für möglich
Nach dem Giftanschlag auf den russischen Ex-Spion Sergej Skripal hätten die Briten gesehen, "wie gut es ist, wenn man in der Welt nicht alleine ist", sagt …
Kriminalität Gregor Fischer Großbritannien Europa Spionage Russland Geheimdienste Brexit
GdP: Einheitliche Regeln für Bodycam-Einsatz nötig
Seit einem Jahr gibt es eine Gesetzesgrundlage für den Einsatz von Bodycams bei der Bundespolizei. Dort und bei der Bahn ist man zufrieden mit dem Hilfsmittel. Eine …
Innere Sicherheit Paul Zinken Polizei Deutschland Berlin
Martina Fietz wird stellvertretende Regierungssprecherin
Berlin (dpa) - Die Journalistin Martina Fietz wird neue Stellvertreterin von Regierungssprecher Steffen Seibert. Die bisherige Chefkorrespondentin von "Focus Online" …
Bundesregierung Deutschland Personalien
Kita, Flughafen und Krankenhaus: Nach den Osterferien droht der nächste Streik
Kurz vor einer neuen Tarifrunde im öffentlichen Dienst müssen sich die Bürger wieder auf bundesweite Warnstreiks einstellen.
München Verdi
Wegen Kohleausstieg: Grüne mit Rat an CDU-Mann Altmeier
Die Grünen warnen vor langwierigen Debatten über ein Enddatum für den deutschen Kohlestrom und haben einen Rat für Peter Altmeier.
Die Grünen
Doch kein Brexit? Überraschende Aussage von Bundestagspräsident Schäuble
Bundestagspräsident Wolfang Schäuble hat nach der Skripal-Affäre mit Russland und der Massenausweisung russischer Diplomaten mit einer Aussage zum Brexit überrascht.
Wolfgang Schäuble
Angebliche Trump-Affäre: Richter weist Antrag von Erotik-Star zurück - aus diesem Grund
Der US-Pornostar Stormy Daniels ist mit dem Antrag gescheitert, Donald Trump zu einer Aussage im Prozess zu erzwingen. Der Richter sieht zunächst den US-Präsidenten am …
Donald Trump
Sarkozy muss in Abhöraffäre vor Gericht - Anwälte kündigen Berufung an
Es ist ein tiefer Fall: Frankreichs Ex-Präsident Nicolas Sarkozy muss nun tatsächlich vor Gericht. Ihm wird ein Bestechungsversuch vorgeworfen.
Nicolas Sarkozy
Mutmaßliche Komplizen von Attentäter Amri in Italien gefasst
Was trieb Anis Amri in Italien, bevor er seinen tödlichen Anschlag auf einen Berliner Weihnachtsmarkt verübte? Die Polizei fasst nun mehrere mutmaßliche Komplizen. Die …
Terror Italien Massimo Percossi Deutschland Berlin
Zustand von Yulia Skripal verbessert sich
Der Fall des Ex-Doppelagenten Skripal schlägt weiter hohe Wellen. Skripal und seine Tochter kamen wohl an ihrer eigenen Haustür im englischen Salisbury mit dem Gift in …
Kriminalität Frank Augstein Großbritannien Spionage USA Russland Geheimdienste
Papst prangert in Osternacht Lähmung und „erdrückende Routine“ an
Der Petersdom ist verdunkelt, es ist eine mystische Atmosphäre. Der Papst schreitet mit einer Kerze ein und spricht. Er will die „verwirrten“ und „erstarrten“ Menschen …
Rom
Nach kritischem Bericht: Trump droht Amazon und "Washington Post"
US-Präsident Donald Trump hat am Samstag seine Angriffe auf den Online-Händler Amazon sowie auf die Zeitung "Washington Post" von Amazon-Chef Jeff Bezos fortgesetzt. …

Tödliche Polizeischüsse in US-Stadt Baton Rouge - Polizist entlassen
Ein Polizist, der vor fast zwei Jahren den Schwarzen Alton Sterling in Baton Rouge erschossen hat, ist entlassen worden. Das teilte der Polizeichef der Stadt in …

BKA stuft 760 Personen als islamistische Gefährder ein
Entwicklung nach oben: Die Zahl der islamistischen Gefährder in Deutschland steigt. Die Terrorgefahr aus dem rechten und linken Spektrum wird hingegen als deutlich …
Innere Sicherheit Fredrik von Erichsen Deutschland Extremismus
Messstationen in Städten falsch platziert? Deftige Kritik an CSU-Ministerium
Mit Äußerungen zu Standorten von Messstationen zur Luftqualität hat sich das CSU-geführte Verkehrsministerium heftige Kritik aus dem SPD-geleiteten Umweltministerium …

Netflix, Pommes und Medikamente: Das ändert sich zum 1. April 2018
Zum 1. April kommt eine Reihe von gesetzlichen Änderungen auf die Bundesbürger zu - von höheren Zuzahlungen für Arzneimittel über weniger krebserregendes Acrylamid in …

Trump nährt Spekulationen über Ende des Syrien-Einsatzes
US-Jets fliegen in Syrien Luftangriffe gegen die IS-Terrormiliz. Am Boden unterstützen US-Soldaten die Kurdenmiliz YPG. Doch jetzt lässt Trump Millionengelder für den …
Konflikte USA Syrien
Inhaftierter Puigdemont twittert: "Werde nicht aufgeben"
Neumünster/Barcelona (dpa) - Der in Deutschland inhaftierte katalanische Ex-Regionalchef Carles Puigdemont hat sich am Samstag erstmals seit seiner Festnahme persönlich …
Autonomie Deutschland Spanien Konflikte Katalonien
Spahn will Personalmangel mit ausländischen Pflegekräften begegnen
Einer Studie zufolge gibt es derzeit 17 000 offene Pflegestellen. Der neue Gesundheitsminister will die Lücke auch mit Kräften aus dem Ausland schließen. Nach seinem …

Hoffnung für Anhänger: Puigdemont twittert aus dem Gefängnis
Der in Deutschland inhaftierte katalanische Ex-Regionalchef Carles Puigdemont hat sich am Samstag erstmals seit seiner Festnahme persönlich zu Wort gemeldet.

Nobelpreisträgerin Malala erstmals wieder in Pakistan
Über fünf Jahre nach dem Kopfschuss durch die Taliban ist die pakistanische Friedensnobelpreisträgerin Malala Yousafzai an ihren Heimatort zurückgekehrt.
Konflikte Menschenrechte Pakistan Leute
Zahl der islamistischen Gefährder in Deutschland nimmt zu - So viele leben im Land
Während die Zahl der Gefährder aus dem rechten und linken Spektrum gesunken ist, hat die Terrorgefahr in Deutschland durch islamistischen Gefährder laut dem …

Eine Illusion von Privatheit: So inszeniert sich Söder
Wie viel Privates zeigen Politiker? Markus Söder lässt nur gezielte Einblicke in sein Privatleben zu. Allenfalls auf einen Spaziergang mit seinen Hunden lässt er sich …
CSU Markus Söder
US-Polizist schießt unbewaffnetem Schwarzen sechs Kugeln in Rücken
Ein 22-jähriger Schwarzer, der von zwei Polizisten im kalifornischen Sacramento erschossen wurde, wurde laut einem unabhängigen Obduktionsbericht von sechs Kugeln in den …

Israelische Soldaten feuern: Zahl der getöteten Palästinenser an Gaza-Grenze steigt auf 17
Nach palästinensischen Medienberichten kamen mehr als 20 000 Menschen zu dem „Marsch der Rückkehr“. Doch dann eskalierte der Protest. Es gibt viele Tote und tausende …

„Fataler Fehler“: SPD zerpflückt Vizekanzler Scholz
Der Burgfrieden bei der SPD hat nicht lange gehalten. Vizekanzler Scholz will erstmal gut regieren - und nicht über Alternativen zu Hartz IV diskutieren. Das erinnert …
Berlin SPD Christian Lindner Hubertus Heil Natascha Kohnen Olaf Scholz
Attentat auf Journalist erschüttert Frankreich
Ein Journalist aus Aserbaidschan ist am Freitag bei einem Mordanschlag in Südfrankreich schwer verletzt worden, seine Frau wurde getötet. Das Ehepaar lebte im Exil.

Geheimdelegation jagt offenbar Amris Terror-Mentor
Bevor er seinen tödlichen Anschlag auf einen Berliner Weihnachtsmarkt verübte, pflegte Anis Amri in Italien dubiose Kontakte. Offenbar gab es aber auch einen …

Türkei empört über Macrons Vermittlungsangebot: „Offene Unterstützung für Terrorismus“
Die türkische Regierung hat das Angebot Frankreichs zur Vermittlung im Konflikt mit der syrischen Kurdenmiliz YPG empört zurückgewiesen und die Regierung in Paris vor …

Tödliche Polizeischüsse auf Schwarzen: Proteste
Sacramento (dpa) - Hunderte Menschen haben im kalifornischen Sacramento an der Trauerfeier für einen durch Polizeischüsse getöteten Afroamerikaner teilgenommen.
Gesellschaft Polizei Kriminalität USA Justiz
Reservistenverband bildet ab April Ungediente aus
Die Bundeswehr und der Reservistenverband suchen seit Aussetzung der Wehrpflicht 2011 händeringend nach Nachwuchs. Jetzt sollen erstmals Ungediente ausgebildet werden.
Verteidigung Ingo Wagner Deutschland
Ablehnung von Ausländern im Osten: CDU-Mann findet das „menschlich verständlich“
Die Bundesregierung hat das neue Amt des „Ostbeauftragten“ ins Leben gerufen. Dieser hat nun sein Verständnis für die Ablehnung von Ausländern in Ostdeutschland zum …

US-Präsident Trump: Um Syrien sollen sich „andere Leute“ kümmern
Der US-Militäreinsatz in Syrien könnte wohl schon bald beendet sein. Laut Präsident Donald Trump sollten die US-Truppen „in unser Land“ zurückkehren, „wo wir hingehören.“
Donald Trump
USA reagiert auf Konsulatsschließung: „Russland sollte sich nicht wie ein Opfer aufführen“
Die Krise zwischen Russland und den USA scheint sich zu verschärfen. Der Kreml kündigt an, US-Diplomaten auszuweisen und das amerikanische Generalkonsulat zu schließen.

Wegen PKW-Maut: SPD macht Druck auf CSU-Verkehrsminister Scheuer
Der SPD-Fraktionsvize Sören Bartol übt Druck auf Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer aus und fordert volles Augenmerk für die LKW-Maut.
SPD Andreas Scheuer
Wegen kontroverser Hartz-IV-Aussage: Scharfe SPD-Kritik an Scholz
Der kommissarische SPD-Chef Olaf Scholz steht in der Kritik. Er hatte eine grundlegende Hartz-IV-Reform abgelehnt. Nun bekommt er Gegenwind aus den eigenen Reihen.
SPD Olaf Scholz
Frankreichs Ex-Präsident Sarkozy soll vor Gericht kommen
Erst der Wirbel um angebliches Libyen-Geld für den Wahlkampf 2007. Nun ein möglicher Prozess wegen des Vorwurfs der Bestechung: Frankreichs Justiz nimmt Ex-Staatschef …
Justiz Frankreich Parteien
Ägyptens Präsident Al-Sisi klar wiedergewählt
Der Sieg von Ägyptens Staatsoberhaupt Al-Sisi bei der gelenkten Präsidentenwahl war Formsache. Wo das Land hinsteuert, ist aber unklar: Nicht wenige erwarten noch mehr …
Wahlen --- Präsident Ägypten
Berlin-Terrorist Anis Amri: Mutmaßliche Dokumentenfälscher gefasst
Lange ist ermittelt worden, wie das Netzwerk der Berliner Attentäter Anis Amri in Italien aussah. Nun gehen der Polizei in der Gegend um Rom mehrere seiner mutmaßlichen …

Whistleblower behauptet: Facebook und andere Apps lauschen bei Usern mit
Der Facebook-Skandal beschäftigt die Politik - und er muss noch lange nicht auf dem Höhepunkt sein. Whistleblower Wylie hat vor dem britischen Unterhaus brisante …
Facebook Mark Zuckerberg Katarina Barley
Pornostar Stormy Daniels verklagt Trump wegen Verleumdung
New York (dpa) - Die Pornodarstellerin Stormy Daniels hat Klage gegen US-Präsident Donald Trump wegen Verleumdung eingereicht. Hintergrund ist eine Twitternachricht …
Justiz Craig Ruttle USA Präsident Affären
„Geheimes Atomarchiv“ im Iran? Trump sieht sich „zu 100 Prozent“ bestätigt
Israels Regierungschef Benjamin Netanjahu hat dem Iran vorgeworfen, weiter den Bau einer Atombombe anzustreben. Donald Trump sieht sich dadurch bestätigt.
Iran Tel Aviv Benjamin Netanjahu
„Identitätssuche nicht den Rechtsradikalen überlassen“: So stützt Huber Söders Kreuz
Ministerpräsident Markus Söder wird von vielen Seiten für seinen Kruzifix-Vorstoß kritisiert. Nun springt ihm ein einstiger Vertrauter zur Seite, den er eigentlich …

Whatsapp, Rundfunkbeitrag, Nikotin: Das ändert sich ab Mai
Ein neuer Monat steht vor der Tür - und damit sind jede Menge Neuerungen verbunden, die viele von uns betreffen. Im Mai im Mittelpunkt: Whatsapp, Rundfunkbeitrag und …

Kruzifix-Verordnung eine „antidemokratische“ Idee? Auch von Studenten hagelt es Kritik
Politik und Kommentatoren arbeiten sich seit Tagen am Markus Söders Kruzifix-Beschluss ab. Auch unter Studenten-Organisationen in Bayern stößt der Vorstoß auf harsche …
München Markus Söder
Gewerkschaften gegen bedingungsloses Grundeinkommen
Kostet Digitalisierung Jobs? Und wenn, wie kann man Verelendung verhindern, ohne Demütigungen wie bei Hartz IV zu erzeugen? Mit einem bedingungslosen Grundeinkommen …
Gewerkschaften Lino Mirgeler Deutschland Arbeit
Journalisten unter Dutzenden Opfern bei Anschlägen in Kabul
Eine Serie von Anschlägen erschüttert Afghanistan. In Kabul werden auch neun Journalisten getötet, die über einen Anschlag berichten wollten. Anderswo trifft es Kinder, …
Konflikte Massoud Hossaini Medien Afghanistan
Putin und Macron wollen Iran-Abkommen bewahren
Frankreich und Russland sind sich einig: Das Atomabkommen mit dem Iran soll festgehalten werden. Das ist das Ergebnis eines Telefonats zwischen Macron und Putin.

SPD sackt in Umfrage weiter ab - und für Nahles kommt es ganz bitter
Nach der Wahl von Andrea Nahles an die Parteispitze ist die SPD in einer Umfrage der Meinungsforschungsinstituts Forsa noch einmal abgerutscht. Für sie persönlich wird …

Warum Macrons Baum-Geschenk verschwunden musste
Macron hatte zum Staatsbesuch in Washington eine Eiche von einem Gefechtsschauplatz aus dem Ersten Weltkrieg mitgebracht. Dieser wurde medienwirksam gemeinsam vor dem …
International Andrew Harnik Carolyn Kaster USA Frankreich Diplomatie
Dieser Ort hat nun seinen Bürgermeister durch Losentscheid bekommen
Ein kleiner Ort in Deutschland hat seinen Bürgermeister auf kuriose Weise bekommen. Am Ende musste das Los entscheiden.

SPD will "Digital-TÜV" für Facebook und Co.
Wie vorgehen gegen die mächtigen Tech-Konzerne? Nach dem Datenskandal um Facebook und Cambridge Analytica will die SPD einen "Digital-TÜV" und eine …
Internet Facebook Christoph Schmidt Deutschland USA Parteien Datenschutz
Chinas Außenminister reist nach Nordkorea
Nach der jüngsten Annäherung zwischen Nord- und Südkorea, reist der chinesische Außenminister Wang Yi am Mittwoch nach Pjöngjang. Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat …
Konflikte China Lee Jin-Man Nordkorea
Debatte um Kruzifix-Beschluss: CSU-Frau sorgt mit dieser Äußerung für weitere Unruhe
Bayerns neuer Ministerpräsident Markus Söder bekommt nach seiner Kruzifix-Anordnung Gegenwind von vielen Seiten. Nun sorgt auch ein Mitglied seiner Partei für Aufregung.

Syrien erneut unter Beschuss: Wer feuerte die Raketen diesmal ab?
Auf Militäreinrichtungen der syrischen Regierungstruppen sind nach Angaben der Staatsmedien Raketen abgeschossen worden.
Damaskus
„Niemand kann das verstehen“: Was die CDU-Generalsekretärin beim Thema Integration stört
CDU-Generalsekretärin Annegret Kramp-Karrenbauer hat sich dafür ausgesprochen, Zuwanderer bei der Integration stärker zu fördern, diese aber auch stärker einzufordern.
Berlin
Mediendinner: Trump beschwert sich über Kabarettistin - und war selbst gar nicht da
Trump blieb dem Korrespondenten-Dinner des Weißen Hauses wie schon im Vorjahr fern. Das hielt den Präsidenten allerdings nicht davon ab, von fern reichlich über den …

Wehretat: Von der Leyen fordert zwölf Milliarden Euro mehr
Bei der Ausrüstung der Bundeswehr knirscht es bekanntlich an allen Ecken und Kanten. Dass die Verteidigungsausgaben steigen sollen, darüber herrscht in der Koalition …
Militär Karl-Josef Hildenbrand Berlin Bundeswehr
„Winkt, solange ihr noch könnt“ - Österreichische Soldaten lassen Polizisten in Todesfalle fahren
Ein Whistleblower hat dem Wochenmagazin Falter brisantes Material beschafft. Das Video erschüttert die Alpenrepublik und das Bundesheer.
Österreich
Hunderte Migranten überqueren EU-Außengrenze in Griechenland
Lange ist es weniger geworden. Jetzt zieht der Flüchtlingsstrom von der Türkei nach Griechenland wieder an. Das berichten mehrere Athener Zeitungen am Sonntag.
Athen
3,7 Millionen Beschäftigte verdienen weniger als 2000 Euro
Millionen Menschen kommen mit ihrem Vollzeitjob nicht über ein Monatsbrutto von 2000 Euro hinaus. Besonders im Osten sind vergleichsweise niedrige Einkommen verbreitet.
Arbeitsmarkt Arno Burgi Deutschland
Von der Leyen will 12 Milliarden Euro mehr für die Bundeswehr
Die Haushaltsverhandlungen der Großen Koalition waren vertraulich, doch es ist offenbar doch etwas durchgesickert: Verteidigungsministerin von der Leyen soll 12 …
Bundeswehr CSU Ursula von der Leyen Große Koalition
Dieses Ziel will Angela Merkel bis 2025 erreicht haben
Kanzlerin Merkel hat in ihrem aktuellen Podcast erklärt, welches politische Ziel sie sich bis 2015 gesetzt hat.
Angela Merkel
Knapp 55.000 Schüler bekommen Islam-Unterricht
Katholischer oder evangelischer Religionsunterricht ist in Deutschland weitgehend Standard. Aber welche Angebote gibt es für muslimische Schüler?
Religion Frank May Deutschland Bildung Islam
Kreuz-Streit war von Söder kalkuliert - doch sein Plan ging nicht ganz auf
Bayerns Ministerpräsident Söder provoziert seit Jahren, wo er kann. Auch im Kreuz-Streit war die Kritik von vorherein mit eingeplant. Doch in einem Punkt hat er sich …

In jeder Behörde in Bayern ein Kreuz? So stehen die Deutschen dazu
Das bayerische Kabinett hat beschlossen, dass in jeder Behörde ein Kreuz hängen muss - seitdem wird darüber gestritten. Eine Umfrage zeigt nun, wie die Deutschen zur …

Landtagswahl in Bayern: Linke einigt sich auf Spitzenkandidaten
Nun herrscht Gewissheit: Die Linke geht mit dem Duo Ates Gürpinar und Eva Bulling-Schröter in den Landtagswahlkampf für die Wahl in Bayern kommenden Oktober - auch das …

Türkischer Ex-Präsident Gül tritt nicht gegen Erdogan an
Istanbul (dpa) - Der ehemalige türkische Präsident Abdullah Gül will nach eigener Aussage bei der vorgezogenen Neuwahl des Staatschefs im Juni nicht gegen Amtsinhaber …
Wahlen Türkei Dominic Lipinski Präsident Parlament
Zahl der Reichsbürger extrem gestiegen - Verfassungsschutz hat Erklärung
Im Vergleich zum Jahresbericht für 2016 hat das Bundesamt für Verfassungsschutz (BfV) eine deutliche Steigerung der Zahl an Reichsbürgern in der deutschen Bundesrepublik …

Antisemitismusbeauftragter: AfD hat Erinnerungskonsens aufgekündigt
Ein Radarsystem für antisemitische Vorfälle will der neue Bundes-Beauftragte Klein möglichst rasch etablieren. Für schwieriger hält er den Kampf gegen den …
Bundesregierung Britta Pedersen Kriminalität Deutschland Bildung AfD Religion
Ein Tweet zu viel? Stormy Daniels verklagt Trump wegen Verleumdung
Der Streit zwischen US-Präsident Donald Trump und der Pornodarstellerin Stormy Daniels geht weiter. Nun geht es um Verleumdung in einem Twitter-Post.
New York Washington Twitter Donald Trump
Trump: Ort für Gipfel mit Nordkorea offen
Wo wird Trump Nordkoreas Machthaber treffen? Zuletzt hat er gesagt, die Suche habe sich auf zwei Länder reduziert. Jetzt äußerte er eine konkrete Idee, aber ein Ergebnis …
Konflikte Uncredited Susan Walsh USA Singapur Nordkorea International
Britisches Oberhaus stimmt für Änderung des Brexit-Gesetzes
Das britische Oberhaus hat am Montag einer Änderung des Brexit-Gesetzes zugestimmt und Premierministerin Theresa May eine Niederlage beschert.
London Brexit Theresa May Brexit
Unionspolitiker springen Söder im Kruzifix-Streit bei
Deutliche Kritik vom katholischen Kardinal Marx an Bayerns Regierungschef Söder für dessen Kreuz-Erlass: Wer das Kreuz nur als kulturelles Symbol sehe, habe es nicht …
Religion Harald Tittel Bayern Deutschland Kirche
Streit um Kommunion: Vatikan bestellt für Donnerstag deutsche Bischöfe ein
Am Donnerstag wird ein deutscher Kirchenstreit bis in den Vatikan getragen: Der Heilige Stuhl hat eine Delegation um die Kardinäle Marx und Woelki einbestellt.
Papst Franziskus
Zehn Journalisten bei Anschlägen in Afghanistan getötet
Gleich zwei Bomben explodieren kurz hintereinander in Afghanistans Hauptstadt. Die zweite trifft eine Gruppe Journalisten. Der Selbstmordattentäter ging dabei besonders …

Umbruch in London: Innenministerin Rudd gibt auf
Wieder hat die britische Premierministerin May ein Kabinettsmitglied verloren: Innenministerin Rudd. Ist sie nur das Bauernopfer für eine Politik, die eigentlich May zu …
Regierung Will Oliver Dominic Lipinski Großbritannien
Klimakonferenz soll Pariser Abkommen konkretisieren
Der Teufel steckt im Detail: Delegierte aus allen Teilen der Welt sind in Bonn damit beschäftigt, die Ziele des Pariser Klimaabkommens in konkrete Bestimmungen …
Klima Julian Stratenschulte Rolf Vennenbernd Deutschland UN
Anne Will: Grünen-Politiker schlägt im ARD-Talk Alarm
Muss die EU sich vor einem Handelskrieg mit den USA fürchten? Dieses Thema diskutierten am Sonntagabend fünf Gäste in der Sendung von Anne Will. Einige sehen die Lage …
ARD Anne Will
Er verspottete sie einst: Wählen Sie Markus Söder, Frau Pauli?
2007 leitete Gabriele Pauli den Sturz des damaligen Ministerpräsidenten Edmund Stoiber ein. Doch was macht sie heute? Und was denkt sie über ihren einstigen Widersacher …
Gabriele Pauli Markus Söder
Sajid Javid wird neuer britischer Innenminister
Nach dem Rücktritt der britischen Innenministerin Amber Rudd hat der konservative Politiker Sajid Javid ihr Amt übernommen.

Iran lehnt Neuverhandlung des Atomabkommens ab
Die EU bemüht sich seit Wochen intensiv, das Atomabkommen mit dem Iran zu erhalten. Doch die US-Regierung lässt kaum ein gutes Haar an dem mehr als 100 Seiten starken …
Konflikte Uncredited --- Saudi-Arabien USA EU Iran
Deutlich mehr unbegründete Asylanträge von Georgiern
Bürger aus der Ex-Sowjetrepublik Georgien dürfen seit rund einem Jahr ohne Visum in die EU reisen. Doch jetzt droht Ärger. Vor allem in Deutschland wird die neue …
Migration Felix Kästle Kriminalität Deutschland EU Georgien
Schwere Anschläge erschüttern Afghanistan: Bekannter Fotograf unter den Opfern
Bei Anschlägen in Afghanistan werden mehrere Menschen getötet. Gleich zwei Explosionen sind in der Hauptstadt zu hören.
Kabul
„Versehentliche Täuschung“: May muss hochrangiges Regierungsmitglied ziehen lassen
Nach einem Skandal um den Umgang mit Einwanderern aus Karibikstaaten ist die britische Innenministerin Amber Rudd am Sonntag zurückgetreten.
London
Neuer Tonfall? Seehofer macht „neoliberales Denken“ für Ängste verantwortlich
Menschen aus anderen Kulturen seien „selbstverständlich ein Teil dieses Landes“, sagt Horst Seehofer. Er benennt nun einen anderen Grund für die Ängste der Bürger - und …
CSU Horst Seehofer
AfD scheitert in Stichwahl um Oberbürgermeisteramt im thüringischen Gera
Die AfD ist mit ihrem Bewerber bei der Stichwahl um das Oberbürgermeisteramt im thüringischen Gera klar gescheitert. Der parteilose Kandidat Julian Vonarb setzte sich am …

NRW räumt Probleme in Deutschlands größter Abschiebehaftanstalt ein
Fast täglich Ausschreitungen und gewaltsame Zusammenstöße zwischen Häftlingen und Personal: NRW bestätigt nun einen Medienbericht, der diese Missstände anklagt in Teilen.
Düsseldorf
Merkel telefoniert nach Trump-Treffen mit Macron und May - das ist das Ergebnis
Kaum ist Kanzlerin Angela Merkel von ihrem Trump-Besuch zurück, greift sie auch schon zum Telefon: Macron, May und Merkel haben sich gegenüber den USA abgestimmt. Die …
Berlin
Jeder Zweite scheitert im Integrationskurs am Deutschtest
Berlin (dpa) - Fast die Hälfte aller Zuwanderer besteht einem Zeitungsbericht zufolge den Deutschtest am Ende der Integrationskurse. Wie die "Frankfurter Allgemeine …
Migration Sophia Kembowski Deutschland Integration Flüchtlinge
Union erreicht in Sonntagsfrage Jahrestief - AfD profitiert
Ihren tiefsten Wert seit Jahresbeginn erreicht die CDU/CSU bei der aktuellen Sonntagsfrage. Auch die SPD kann nicht von ihrer neuen Chefin profitieren. Die AfD dagegen …

DGB warnt vor "digitalem Proletariat"
Seit rund 130 Jahren begehen Gewerkschaften am 1. Mai den "Tag der Arbeit". Mal wieder steht die Arbeitswelt vor dem Umbruch. Der DGB warnt vor "moderner Sklaverei" …
Gewerkschaften Daniel Naupold Deutschland 1. Mai Arbeit
Zentralrat der Juden beklagt Antisemitismus unter Muslimen in Deutschland
Er wollte Muslime nicht generell verurteilen, sagte der Vorsitzendes des Zentralrats der Juden. Doch der Judenhass breite sich unter Muslimen in Deutschland aus.

NSU-Prozess: Strammer Zeitplan für die letzten Plädoyers
Manchmal ging es im NSU-Prozess nur quälend langsam voran. Doch jetzt könnte es schnell gehen. Bis Mitte Mai sollen die Plädoyers der vier mit Beate Zschäpe …
Prozesse NSU-Prozess Tobias Hase Terrorismus Deutschland Bayern
Trump boykottiert traditionelles Journalisten-Dinner - und lästert fies über das Event
Traditionell hält der US-Präsident beim Jahresdinner der Journalisten im Weißen Haus eine humorvolle Rede. Trump dagegen ging demonstrativ nicht hin - sondern lästerte …
Donald Trump
Nordkorea will Atomtestgelände schließen - Trump nennt Zeitplan für Treffen mit Kim
Nordkorea will nach Angaben Südkoreas sein Artomtestgelände schließen. Das wäre ein wichtiger Schritt in die nukleare Abrüstung - und die Welt soll offenbar daran …
Donald Trump Kim Jong Un
Nach Treffen mit Kritikerin: Spahn will Hartz IV nicht ausprobieren
Gut eine Stunde lang sprachen sie hinter verschlossenen Türen: Gesundheitsminister Jens Spahn und die Hartz-IV-Kritikerin Sandra Schlensog. Brachte das Treffen den …
CDU Jens Spahn
Grüne: Wer Pfleger wird, soll in Deutschland bleiben dürfen
In der Alten- und Krankenpflege sind Zehntausende Stellen nicht besetzt. Eine Möglichkeit zur Verringerung dieses Problems sieht Grünen-Chef Habeck in einem Bleiberecht …
Migration Peter Steffen grüne Deutschland Pflegeberufe AfD Soziales Flüchtlinge
Trotz Korea-Gipfel: Trump will Druck auf Pjöngjang aufrechterhalten
US-Präsident Donald Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un wollen sich treffen - nun scheinen auch Termin und Ort konkreter zu werden. Der Druck auf Pjöngjang soll …
Donald Trump Kim Jong Un
Bericht: 8,5 Prozent der Tatverdächtigen sind Zuwanderer
Sind Zuwanderer bei Straftaten besonders häufig verdächtig? Die jüngste Kriminalitätsstatistik legt das einem Bericht zufolge nahe. Das gilt insbesondere für bestimmte …
Kriminalität Friso Gentsch Deutschland Migration
Populisten an der Macht: Italien vor neuer Regierung
Der Machtpoker um die Regierungsbildung in Italien scheint zuende: Eine europakritische Populisten-Allianz steht nach etlichen Kehrtwendungen nun doch vor der …
Regierung Italien Patrick Pleul Alessandro Di Meo Ciro Fusco Giuseppe Lami Massimo Percossi Riccardo Antimiani
Kim Jong Un sucht Schulterschluss mit Moskau
Mit Spannung wartet die Welt, ob es zum wegweisenden Gipfel zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber kommt. Während hinter den Kulissen die Verhandlungen …
Konflikte Seth Wenig USA Südkorea Nordkorea Russland
Großstädter sollen mehr Rente kassieren - ist das gerecht?
In München müssen viele Rentner jeden einzelnen Cent umdrehen. Die Hauptstadt ist ein teures Pflaster. Im Bayerischen Wald sind die Mieten dagegen günstig. Das muss bei …

Angeblich ermordeter Journalist: Babtschenko will Ukrainer werden
Der kremlkritische Journalist Arkadi Babtschenko die ukrainische Staatsbürgerschaft annehmen. Der Vorschlag kam von den ukrainischen Behörden.
Kiew Arkadi Babtschenko
Kein Raum „Hass zu verbreiten“: Facebook löscht Seiten der Identitären Bewegung
Der Facebook-Konzern hat Seiten der „Identitären Bewegung“ auf Facebook und auf dem zum Unternehmen gehörenden Foto-Dienst Instagram gesperrt.
Berlin
Plagiatsvorwürfe! Stolpert die nächste CDU-Größe über ihre Doktorarbeit?
Die Internetplattform Vroniplag hat den Berliner CDU-Bundestagsabgeordneten Frank Steffel des Plagiats bezichtigt. Die FU Berlin hat nun angekündigt, Steffels …
Berlin Frank Steffel
Zum Internationalen Kindertag: Verletzen Ankerzentren Kinderrechte?
Anlässlich des Internationalen Kindertages wird abermals Kritik an den von Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) geplanten Ankerzentren für Flüchtlinge laut.

„Absurdes Theater“: Hamburger Senator verteidigt Diesel-Fahrverbot und attackiert Scheuer
Hamburgs Umweltsenator Jens Kerstan hat die bundesweit ersten Dieselfahrverbote in der Stadt gegen Kritik aus der Bundesregierung verteidigt.

So laufen die Gespräche zwischen Trump und Kim Jong-un
US-Präsident Donald Trump ist mit dem Verlauf der Gespräche zur Vorbereitung eines Gipfels mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong-un zufrieden.
Washington Donald Trump Kim Jong Un
Dänemark verbietet Burka und Nikab in der Öffentlichkeit
Das dänische Parlament hat am Donnerstag ein Gesetz verabschiedet, das muslimischen Frauen das Tragen von Ganzkörperschleiern (Burka) und Gesichtsschleiern (Nikab) …

Polizei schießt auf Kleinbus mit Flüchtlingen - Zwei Kinder schwer verletzt
Die Polizei hat auf einen Kleinbus mit Flüchtlingen geschossen und dabei zwei Kinder verletzt.

Nach Nieren-OP: So geht es First Lady Melania Trump
Die First Lady der Vereinigten Staaten von Amerika Melania Trump wurde vor gut zwei Wochen an der Niere operiert. Jetzt meldet sie sich erstmals selbst wieder zu Wort.
Washington Donald Trump
Bamf-Skandal: Seehofer versetzt Mitarbeiter in Ruhestand - Es ist ein Vertrauter seines Vorgängers
In der Bremer Asylaffäre hat Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) einem Medienbericht zufolge erste personelle Konsequenzen auf politischer Ebene gezogen.

Hessen fordert Durchgreifen gegen "Café-Casinos"
Im Milliardenmarkt Glücksspiel ist in Deutschland viel in Unordnung geraten. Der illegale Markt boomt. Nun kommt ein Vorstoß aus Hessen für eine Reform - und für ein …
Glücksspiele Rolf Vennenbernd Deutschland Steuern Finanzen
NRW-Ministerpräsident Laschet: Ausstieg aus der Kohle-Energie bis 2030 unmöglich
Der Ausstieg aus der Kohleverstromung kann aus Sicht des nordrhein-westfälischen Ministerpräsidenten Armin Laschet (CDU) nicht schon bis 2030 erreicht werden.
Armin Laschet
Angeblicher Journalistenmord war Geheimaktion der Ukraine
Wundersame Auferstehung in Kiew: Der russische Journalist Arkadi Babtschenko ist als Mordopfer weltweit betrauert worden. Doch der Anschlag war nur eine Show in einem …
Kriminalität Ukraine Medien Russland
Staatsanwaltschaft: Lüttich-Attentäter schrie "Allahu Akbar"
Er war bekannt als Kleinkrimineller - und soll jetzt einen gezielten Terrorangriff auf Polizistinnen verübt haben. Aber vieles reimt sich einen Tag nach der Bluttat von …
Kriminalität Terrorismus Belgien
Nach Bamf-Skandal: AfD einen Prozentpunkt an SPD dran
Laut einer Umfrage liegt die SPD in der Wählergunst derzeit nur noch einen Prozentpunkt vor der AfD.
Berlin SPD
Altmaier von Treffen mit US-Handelsminister enttäuscht: Strafzölle drohen
Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier (CDU) sieht im Handelsstreit mit den USA keinen Durchbruch.
Paris Peter Altmaier
Cannabis-Patienten in Deutschland im fünfstelligen Bereich
Seit März 2017 ist das Cannabis-Gesetz in Kraft. Zwischen 12 000 und 14 000 Patienten werden gegenwärtig aus medizinischen Gründen mit Cannabis versorgt.
Bremen Cannabis
Eiertanz um die Kohlekommission - Opposition sieht "Chaos"
Die Kommission ist die wohl wichtigste der neuen Bundesregierung, es geht um weniger Kohlendioxid und Zehntausende Arbeitsplätze in den Kohlerevieren. Eigentlich sollte …
Energie Patrick Pleul Deutschland Bundesregierung Klima
Minister Heil will Arbeitslosengeld ausweiten - Union murrt
Der Arbeitsminister prescht mit Ankündigungen zugunsten von Arbeitnehmern in Deutschland vor. Damit hat die Koalition ein neues Streitthema.
Arbeitsmarkt Julian Stratenschulte Deutschland Bundesregierung
Asyl-Skandal: Bremer Bamf überwies 8,5 Millionen Euro
Das Bremer Flüchtlingsamt soll über einen Zeitraum von elf Jahren 8,5 Millionen Euro überwiesen haben. Ein Wirtschaftsprüfer soll jetzt herausfinden, wo sie gelandet …
Berlin Bremen CSU Horst Seehofer
Betreiber von Internet-Knoten klagt gegen BND-Überwachung
Agenten des Bundesnachrichtendienstes greifen zu Aufklärungszwecken in großem Stil ungefiltert Daten aus einem Internet-Knoten in Frankfurt ab. Darunter sind auch …
Datenschutz Boris Roessler Deutschland Internet Prozesse Geheimdienste
Hamas: Einigung auf Waffenruhe mit Israel
Nach fast 24 Stunden massiver gegenseitiger Angriffe stehen die Zeichen zwischen Israel und militanten Palästinensern im Gazastreifen auf Entspannung. Die Hamas spricht …
Konflikte Israel Palästinensische Autonomiegebiete Nahost
Italien versinkt im Polit-Chaos: Oettinger-Aussage sorgt für Wirbel
Was heute gilt, ist morgen überholt: In Italien spielt sich ein beispielloses Polit-Chaos ab. Wird die Übergangsregierung überhaupt ins Amt kommen oder klappt es doch …

Österreichs Vizekanzler stellt EU-Freizügigkeit infrage
Österreich rüttelt an einem Grundpfeiler der Europäischen Union: EU-Bürger sollen nicht mehr in jedem Mitgliedsland ihrer Wahl wohnen und arbeiten dürfen.
Regierung Roland Schlager EU Österreich
Putin-kritischer Journalist erschossen: Ukraines Regierungschef macht Schuldigen aus
Der ukrainische Ministerpräsident Wladimir Groisman macht Moskau verantwortlich für den Mord an dem kremlkritischen russischen Journalisten Arkadi Babtschenko in Kiew.

Ein Land steht still: Griechen streiken - mal wieder - gegen Sparpolitik
Schulen bleiben geschlossen, Krankenhäuser laufen aus Notbetrieb. In ganz Griechenland herrscht Ausnahmezustand - wieder einmal. Die Gewerkschaften haben zum Streik …

Feuerpause im Gazastreifen? Israelischer Funktionär äußert sich martialisch
Nach der jüngsten Gewalt im Gazastreifen haben Israel und Palästinenservertreter laut radikalislamischer Hamas eine Feuerpause vereinbart.
Jerusalem
Von Schweineblut und Schauspielübungen: Jetzt packt „Mordopfer“ Babtschenko aus
Gegenüber Journalisten erzählte Arkadi Babtschenko am Donnerstag von den skurrilen Hintergründen des inszenierten Mordes. Es könnte das Drehbuch eines Thrillers sein.
Kiew Arkadi Babtschenko
Bamf-Skandal: Grüne wittern schmutzigen Plan von Seehofer
Horst Seehofer will den Bamf-Skandal komplett aufklären. Ein Untersuchungsausschuss wäre für ihn kein Problem, sagt er. Die Grünen vermuten dahinter Kalkül.
Horst Seehofer
Nun klappt es doch: Populisten einigen sich - Conte nimmt Regierungsauftrag an
Im zweiten Anlauf erzielen die Fünf-Sterne-Bewegung und Lega eine Einigung. Nun soll Giuseppe Conte erneut eine Regierung bilden.
Rom Matteo Salvini
Spaniens Regierungschef Rajoy steht vor dem politischen Aus
Nach der Krise in Italien droht in Südeuropa ein weiteres politisches Erdbeben. Alles deutet darauf, dass Mariano Rajoy am Freitag gestürzt wird. Es wäre das erste Mal …
Regierung Francisco Seco Spanien Parlament
Ukraine nach vorgetäuschtem Journalistenmord in der Kritik
Die Ukraine feiert den vorgetäuschten Mord am russischen Journalisten Arkadi Babtschenko als großen Erfolg. Doch langfristig könnte der Fall der Glaubwürdigkeit der …
Kriminalität Ukraine Medien Russland
34.000 Hartz-IV-Empfängern wurden Leistungen ganz gestrichen
Wer Hartz IV bekommt, muss "Mitwirkungspflichten" erfüllen. Sonst drohen Kürzungen, die drastisch ausfallen können. Dies trifft zwar nur relativ wenige. Kritiker …
Soziales Bernd Wüstneck Deutschland
Flüchtlingspolitik: Seehofer löst Spitzenbeamten ab
In der Bamf-Affäre hat sich Seehofer als Chefaufklärer in Stellung gebracht. Selbst Grüne und Linke finden, dass er das bisher gar nicht schlecht macht. FDP und AfD …
Migration Carmen Jaspersen Carsten Koall Deutschland Bundestag Flüchtlinge
Als Reaktion auf US-Strafzölle: EU kündigt Vergeltungszölle an
Der Handelsstreit zwischen den USA und den Europäern droht zu eskalieren. Die Trump-Regierung brummt Unternehmen aus der EU Strafzölle auf, die EU reagiert mit …
Washington Europäische Union Jean-Claude Juncker
Jeder vierte Flüchtling hat mittlerweile einen Job
Bis zu 10.000 Flüchtlinge pro Monat treten derzeit einen Job in Deutschland an - bis Jahresende könnte jeder vierte Migrant Arbeit gefunden haben. Am häufigsten sind …
Migration Christoph Schmidt Deutschland Arbeitsmarkt Flüchtlinge
Laschet: Ausstieg aus Kohleverstromung bis 2030 unmöglich
Das Kohle-Land NRW fürchtet den Ausstieg aus der Kohleverstromung. Ministerpräsident Armin Laschet pocht deshalb darauf, das stromintensive Betriebe nicht zu früh …
Energie Patrick Pleul Deutschland Bundesregierung Klima Nordrhein-Westfalen
EU-Staat muss Überstellung eines Asylbewerbers zustimmen
Ein Flüchtling beantragt in Deutschland Asyl, reist dann aber nach Frankreich weiter. Die französischen Behörden nehmen den Mann fest und wollen ihn möglichst schnell …
EU Geert Vanden Wijngaert Deutschland Europa Urteile Frankreich Asyl Migration
Nach Treffen mit Merkel: Frau in China von Polizei bedrängt
Die Ehefrau eines inhaftierten chinesischen Anwalts, die Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) während ihrer China-Reise getroffen hatte, wird nach eigenen Angaben von der …

UN-Gesandter: Situation in Nahost "am Rand eines Krieges"
New York (dpa) - Die Eskalation der Gewalt zwischen militanten Palästinensern und Israel zeigt nach Ansicht des UN-Sondergesandten Nikolaj Mladenow, dass die Region …
Konflikte UN Israel International Palästinensische Autonomiegebiete
Betreiber von Internet-Knoten verliert Klage gegen BND
Der Bundesnachrichtendienst greift zu Aufklärungszwecken in großem Stil ungefiltert Daten aus einem Internet-Knoten in Frankfurt ab. Dessen Betreiber wollte dies nicht …
Datenschutz Andreas Arnold Deutschland Internet Prozesse Geheimdienste
US-Außenminister trifft nordkoreanischen Gesandten in New York
US-Außenminister Mike Pompeo hat sich in New York mit dem nordkoreanischen Parteifunktionär Kim Yong Chol getroffen. Der geplante Gipfel zwischen Donald Trump und Kim …
Mike Pompeo
Nun meldet sich Trump bei Roseanne-Skandal zu Wort - und schweigt doch
Nach anfänglichem Schweigen hat sich US-Präsident Donald Trump in die Debatte zum Rassismus-Skandal rund um die Erfolgsserie "Roseanne" eingeschaltet - und schweigt doch.
ABC Roseanne Barr
IS reklamiert Anschlag in Lüttich für sich
Die Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) hat den Anschlag in Lüttich für sich reklamiert.
Lüttich Islamischer Staat
Bundesweit erste Diesel-Fahrverbote treten in Hamburg in Kraft
Am Donnerstag treten in Hamburg die bundesweit ersten Fahrverbote für ältere Dieselfahrzeuge in Kraft.
Hamburg Diesel-Fahrverbot
„Ich wünschte, ich hätte es getan“ - So heftig schießt Trump gegen seinen Justizminister
US-Präsident Donald Trump hat in einem ungewöhnlichen Schritt öffentlich die Ernennung von Justizminister Jeff Sessions bereut.
Washington Donald Trump Jeff Sessions
Verheerende Bilanz: Mehr als 1.000 Islamisten zog es von Deutschland nach Syrien
In den vergangenen Jahren sind mehr als 1000 Islamisten aus Deutschland in Richtung Syrien und Irak gereist, um sich dort Terrorgruppen anzuschließen.
Berlin
Prüfer spüren Millionen-Überweisungen des Bremer Bamf nach
Der Innenausschuss will sich in einer weiteren Sondersitzung mit den Problemen beim Flüchtlingsbundesamt beschäftigen. Vielleicht weiß man bis dahin auch, wohin die …
Migration Bremen Deutschland Behörden Flüchtlinge
Irre Wendung: Angeblich ermordeter Journalist Babtschenko lebt
Der angeblich in Kiew ermordete russische Journalist Arkadi Babtschenko lebt offenbar.

Ex-Außenminister Gabriel: Das macht der einst beliebteste Politiker Deutschlands jetzt
Lange hatte man vom ehemaligen SPD-Chef und Außenminister nichts mehr gehört. Jetzt ist klar, wo es Gabriel hinzieht.
Sigmar Gabriel
Kruzifix-Debatte: Diese Bereiche sind von der Kreuzpflicht ausgenommen
Die bayerische Staatsregierung nimmt drei Bereiche von der bald geltenden Kreuzpflicht in Behörden aus.

Rechtsextreme Chats: Sachsen-AfD bestraft Mitglieder
Dresden (dpa) - Die sächsische AfD hat gegen mehrere Mitglieder Parteistrafen verhängt. Sie hatten mit rechtsextremistischen und menschenverachtenden Äußerungen in einer …
Extremismus Oliver Killig Deutschland AfD Parteien Sachsen
Angreifer von Lüttich schrie „Allahu Akbar“ - und Innenminister nennt neues grausames Detail
Der mutmaßliche Terrorist von Lüttich, der am Dienstag nach einer Geiselnahme vier Menschen erschoss, hat nur wenige Stunden vor der Tat eine weiteres schreckliches …
Lüttich
Die Uhr tickt: Gespräche zum US-Handelsstreit in Paris
Die Zeit läuft ab: Nur noch bis Freitag sind EU-Unternehmen von den amerikanischen Sonderzöllen auf Stahl und Aluminium ausgenommen. Mit emsiger Diplomatie suchen die …
Gian Ehrenzeller Deutschland Europa USA EU Frankreich Konflikte OECD
Bamf-Skandal: „U-Ausschuss nicht mehr nötig“ - Linke mit Befragung im Innenausschuss zufrieden
Nach der Aussage des Bundesinnenministers Seehofer und der ehemaligen Bamf-Chefin Cordt am Dienstag im Innenausschuss, wollen die Linke eine Aufklärung der Bamf-Affäre …
Berlin CSU Horst Seehofer
Vertrauter von Kim Jong Un ist zur Stunde unterwegs nach Washington
Kim Yong Chol, ein hohes Tier im Regime, ist aktuell unterwegs in die USA. Parallel arbeiten US-Delegationen in Singapur und Korea. Findet das Treffen zwischen Trump und …

Streitthema Grenzmauer: Mexiko mit klarer Ansage an Trump
US-Präsident Donald Trump und sein mexikanischer Amtskollege Enrique Peña Nieto haben sich ein Fernduell über die Finanzierung der geplanten Grenzmauer zwischen beiden …
Mexiko Donald Trump
Asylstreit: Merkel verweist CSU auf Maßnahmenkatalog
Mit einem Paket von Gipfel-Ergebnissen, Zusagen von EU-Partnern und weiteren Plänen will die Kanzlerin die bedrohliche Kraftprobe mit der CSU über die Flüchtlingspolitik …
Migration CDU Paul Zinken Armin Weigel Geert Vanden Wijngaert Flüchtlinge CSU Parteien Bundesregierung Europa
AfD-Gegner bewerfen Bürgermeister mit Tomaten - Partei erkennt Steinbach-Stiftung als parteinah an
Begleitet von Protestaktionen hat in Augsburg der erste Bundesparteitag der AfD in diesem Jahr begonnen.
Augsburg AfD
Türkische Behörden schließen deutsche Schule in Izmir
Das angespannte Verhältnis zwischen der Türkei und Deutschland hatte sich nach der Freilassung einiger Deutscher aus türkischer Haft gerade leicht verbessert. Nun …
Bildung Türkei Emrah Gurel Deutschland Konflikte
US-Handelsstreit mit Kanada und EU spitzt sich weiter zu
Bisher enge Partner bekämpfen sich beim Welthandel. Nach der EU verhängt nun auch Kanada Gegenmaßnahmen gegen die Strafzölle Donald Trumps.
Washington Donald Trump
Schicksal von 100 im Mittelmeer vermissten Flüchtlingen unklar
Das Schicksal von rund 100 im Mittelmeer vermissten Flüchtlingen bleibt weiterhin unklar. Es wird befürchtet, dass sie nach dem Kentern eines Bootes vor der libyschen …
Tripolis
Trotz Blockade: Spanische Seenotretter nehmen Migranten an Bord
Trotz des Dramas um zwei Rettungsschiffe von Hilfsorganisationen hat eine spanische Hilfsorganisation Dutzende Migranten aus dem Mittelmeer gerettet.
Rom
Kabul erklärt Waffenstillstand mit den Taliban für beendet
Kabul (dpa) – Die afghanische Regierung hat ihren einseitigen Waffenstillstand mit den radikalislamischen Taliban beendet. Die Sicherheitskräfte würden nun ihre Einsätze …
Konflikte Afghanistan Taliban IS
„Franz-Josef Strauß wäre aufgebracht“: Experte rügt CSU im Asyl-Streit - und sieht Merkels Aus nahen
Mehr als 20 Jahre hat sich Peter Siebenmorgen mit Franz-Josef Strauß beschäftigt. Er sieht die CSU weit von Strauß‘ Erbe entfernt - und ein „Verfallsdatum“ an Angela …
CDU CSU Alexander Dobrindt Angela Merkel Horst Seehofer Markus Söder
Deutschland droht wegen Ammoniak-Emissionen Ärger mit EU
Deutschland droht wegen Versäumnissen beim Umweltschutz erneut Ärger mit der EU.
Berlin
Pentagon dementiert Bericht über möglichen US-Truppenabzug
Washington (dpa) - Das US-Verteidigungsministerium hat einen Medienbericht zurückgewiesen, in dem über Überlegungen zu einem US-Truppenabzug aus Deutschland spekuliert …
Verteidigung Nicolas Armer Deutschland USA Nato US-Armee Abzug
Streit um behördliche Suizid-Medikamente für Schwerkranke: Ministerium kämpft gegen Gerichtsbeschluss an
Schwer kranke Patienten in Deutschland sollen nicht mit staatlicher Erlaubnis an Medikamente für eine Selbsttötung kommen können.
Berlin
Parteienforscher: CSU hat sich in schwierige Lage manövriert
Berlin (dpa) - Der Parteienforscher Karl-Rudolf Korte ist unsicher, ob der beim EU-Gipfel erzielte Asylkompromiss der CSU genügt und ein Koalitionsbruch damit abgewendet …
Migration Michael Kappeler Bayern Deutschland Parteien CSU Flüchtlinge
Trump will mit Putin auch über Wahlbeeinflussung reden
Washington (dpa) - US-Präsident Donald Trump will bei seiner geplanten Zusammenkunft mit Russlands Präsidenten Wladimir Putin am 16. Juli in Helsinki auch über mögliche …
Konflikte Donald Trump Wladimir Putin Evan Vucci USA Russland
CDU-Innenpolitiker: CSU vernachlässigt Grenzen jenseits von Bayern
Der CDU-Innenpolitiker Armin Schuster hat Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) vorgeworfen, er sei in der Asylfrage zu stark auf die bayerische Grenze fixiert.
Berlin
Neu ab Juli: Mehr Rente, mehr Maut, mehr Rechte im Urlaub
Für Rentner, Trucker und Urlauber gibt es ab 1. Juli einige Neuerungen. Selbst Samenspender und Karies-Patienten sind von den gesetzlichen Änderungen betroffen, die mit …
Innenpolitik Jens Kalaene Deutschland Maut Rente Gesetzesänderungen
Merkel sieht CSU-Forderungen im Asylstreit als erfüllt an
Der Showdown naht im Asylstreit der Union. Kanzlerin Merkel präsentiert auf dem EU-Gipfel hart errungene Ergebnisse. Von der Schwesterpartei kommen erste positive …
EU Geert Vanden Wijngaert Deutschland Europa Gipfel Migration Flüchtlinge
Ex-Bremer Bamf-Chefin scheitert mit Klage gegen Versetzung
Bremen (dpa) - Die ehemalige Interimsleiterin der Bremer Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge (Bamf), Josefa Schmid, ist mit einer Beschwerde gegen …
Prozesse Bremen Bayern Deutschland Migration Flüchtlinge
Nach EU-Gipfel zur Asylpolitik: So lobt die CSU Kanzlerin Merkel
Die EU wird ihre Asylpolitik verschärfen. Das ist das Ergebnis des Gipfels in Brüssel. Bundeskanzlerin Angela Merkel bekommt nun sogar Lob von der CSU.
CDU CSU Angela Merkel Horst Seehofer Manfred Weber
Asyl-Streit hat Folgen: Söder und Seehofer stürzen in Umfrage ab
Der Asyl-Streit scheint der CSU mehr zu schaden als zu nutzen. Die Wähler bewerten Horst Seehofer und Markus Söder schlechter als in der Vorwoche. Auch mit der …
CSU Horst Seehofer Markus Söder
Dieses Prozent-Ziel nennt Bayerns FDP-Chef für die Landtagswahl
Die FDP hat ihr Ziel für die bayerischen Landtagswahlen benannt. Spitzenkandidat Martin Hagen erklärt auch, welche Themen die Partei angehen wolle.
FDP
AfD schließt Koalition mit CSU nach Bayern-Wahl nicht aus
Berlin (dpa) - AfD-Bundestagsfraktionschefin Alice Weidel schließt eine Koalition mit der CSU nach der Landtagswahl in Bayern am 14. Oktober nicht aus.
Wahlen Jens Büttner Landtag Bayern
AfD schließt Koalition mit CSU nach Landtagswahl nicht aus
AfD-Bundestagsfraktionschefin Alice Weidel schließt eine Koalition mit der CSU nach der Landtagswahl in Bayern am 14. Oktober nicht aus.

Hundert Vermisste nach Untergang von Flüchtlingsboot vor Libyen
Nach dem Untergang eines Flüchtlingsbootes vor der Küste Libyens sind am Freitag etwa hundert Menschen vermisst worden.

Beschwerde gegen Versetzung von Bremer Bamf: Josefa Schmid scheitert vor Gericht
Sie sollte mit einer Versetzung nach Bayern dafür bestraft werden, dass sie Missstände aufklären wollte, argumentierte Josefa Schmid, Ex-Leiterin des Bremer Bamf, vor …

GroKo-Parteien verlieren an Zustimmung
Der erbitterte unionsinterne Asylstreit setzt der GroKo zu. Die Deutschen werden immer Unzufriedener mit der Arbeit der Bundesregierung. Einer jüngsten Umfrage zufolge …
Parteien SPD CDU Bernd von Jutrczenka Deutschland Koalition Politbarometer Umfrage
Lösung im Asylstreit? Das erreichte Merkel beim EU-Gipfel
Kanzlerin Merkel kehrt nicht mit leeren Händen aus Brüssel zurück: Beim EU-Gipfel einigten sich die Länder auf eine Verschärfung der Flüchtlingspolitik. Die einzelnen …
Angela Merkel
Bundestag unterstützt Abbiegeassistenten für Lkw
Für einen Lastwagenfahrer bedeutet Abbiegen Stress - jeder Fehler kann tödlich sein. Viele fordern elektronische Abbiegeassistenten für Lkw - nun macht sich auch der …
Verkehr Jens Büttner Unfall Radfahrer Deutschland Bundestag Unfälle
Himmler-Tochter arbeitete in den 60er Jahren für den BND
Der BND hat eine eigene Arbeitsgruppe zu seiner Nazi-Vergangenheit. Diese hat nun herausgefunden, dass die Tochter des Nazi-Führers Heinrich Himmler jahrelang für den …
Geschichte Fabrizio Bensch Deutschland Nazis BND Geheimdienste
Auch Malta verschärft Gangart gegen Hilfsorganisationen
Nach Italien verschärft nun auch Malta die Gangart gegenüber privaten Seenotrettern. Von einem pauschalen Hafenverbot für NGOs ist zwar nicht die Rede, doch Schiffe "mit …
Migration Flüchtlinge Malta Mittelmeer
EU will Wirtschaftssanktionen gegen Russland verlängern
Politisch haben die Russland-Sanktionen der EU bislang keine sichtbare Wirkung gezeigt. Grund für einen Kurswechsel? Die Staats- und Regierungschefs sagen in Brüssel ein …
EU Ukraine Wladimir Putin Karl-Josef Hildenbrand Absturz Sanktionen Russland Flugzeug Konflikte Gipfel
AfD will "Festung Europa"
Angela Merkel ist das Feindbild der AfD. Was die Regierungschefin in Brüssel in Sachen Asyl erreicht hat, ist für die Rechtspopulisten ein Witz. Ihr Kanzler der Herzen …
Parteien Matthias Balk Karl-Josef Hildenbrand Bayern Deutschland Demonstrationen AfD
Tschechien und Ungarn widersprechen Berlin bei Asyl-Zusagen
Berlin/Prag (dpa) - Nach den Migrations-Vereinbarungen beim EU-Gipfel in Brüssel widersprechen sich Deutschland und Tschechien gegenseitig bei der Darstellung eines …
Migration Jan Woitas Deutschland Bundesregierung Tschechien Ungarn Parteien Flüchtlinge
Wieder Flüchtlingskinder im Mittelmeer ertrunken
Die Bilder des toten Flüchtlingsjungen Alan Kurdi schockten vor drei Jahren die Welt. Auch jetzt werden wieder kleine Leichen aus dem Meer geborgen. Doch Europa geht …
Migration Italien Angelo Carconi Libyen Malta
Falls Merkel aufgibt: Dieser CDU-Politiker wäre der Kanzler-Favorit der Deutschen
Falls es einen Wechsel im Kanzleramt gäbe - die Deutschen hätten laut einer Umfrage schon einen Favoriten für die Merkel-Nachfolge. Ein anderes Ergebnis scheint aber …
CDU Angela Merkel Annegret Kramp-Karrenbauer Jens Spahn Wolfgang Schäuble
Italien lässt private Flüchtlingsretter nicht mehr anlegen
Der italienische Innenminister Matteo Salvini hat privaten Rettern im Mittelmeer die Legitimation abgesprochen.
Rom
Grüne: Ausweitung der Lkw-Maut „nur ein erster Schritt“
Den Grünen geht die Ausweitung der Lkw-Maut auf alle Bundesstraßen an diesem Sonntag nicht weit genug.
Berlin
Merkel hat Zusagen von 14 Ländern zur raschen Flüchtlingsrückführung - doch Tschechien dementiert
Kanzlerin Angela Merkel hat bei ihren Verhandlungen zur besseren Steuerung der Migration von 14 Ländern Zusagen zur beschleunigten Rückführung von Migranten erhalten. …
Berlin Angela Merkel
Parteienforscher Korte: CSU hat sich in schwierige Lage manövriert
Der Parteienforscher Karl-Rudolf Korte ist unsicher, ob der beim EU-Gipfel erzielte Asylkompromiss der CSU genügt und ein Koalitionsbruch damit abgewendet werden kann.
Berlin CDU CSU
Merkel widerspricht CSU-Deutung zur Migranten-Zurückweisung
Kanzlerin Angela Merkel (CDU) hat der Deutung der CSU widersprochen, die Beschlüsse des jüngsten EU-Gipfels deckten nationale Maßnahmen wie etwa Zurückweisungen an den …
Berlin CDU CSU Angela Merkel
Truppenabzug aus Deutschland? Pentagon äußert sich zu Medienberichten
Ziehen die USA nach mehr als 70 Jahren ihre Truppen aus Deutschland ab? Und verlegen sie nach Polen? Berichten zufolge prüft Donald Trump diese Option.
Donald Trump
US-Regierung will Kinder von Einwandererfamilien länger in Gewahrsam behalten
Die Regierung von US-Präsident Donald Trump will illegale Einwandererfamilien nicht mehr trennen, aber Kinder dafür länger als bislang erlaubt in Gewahrsam behalten.
Washington Donald Trump
Merkel bekräftigt Interesse an Kooperation mit London nach Brexit
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat das deutsche Interesse an einer weiteren Partnerschaft mit Großbritannien nach dem EU-Austritt des Landes 2019 bekräftigt.
Berlin Brexit CDU Angela Merkel Theresa May
Russlands Justizsystem in der Kritik
Russische Straflager sind gefürchtet: Es herrschen Misshandlungen, Willkür und Korruption. Menschenrechtler sehen keine Verbesserung. Für einige Häftlinge aber gibt es …
Fußball Klaus-Dietmar Gabbert Kriminalität Russland Justiz
„Wie ein Diktator“: Aiwanger sieht Söder als Gefahr für Demokratie - und will koalieren
Die Freien Wähler warnen vor Markus Söder: Dieser würde mit einer absoluten Mehrheit „durchregieren wie ein Diktator“ - bremsen will Parteichef Aiwanger Söder am …
CSU Hubert Aiwanger Markus Söder
Donald Trump nimmt Anruf in Air Force One entgegen - er ahnt nicht, mit wem er spricht
Donald Trump ist ein Anruf in die Air Force One durchgestellt worden. Der US-Präsident glaubte, mit Senator Robert Menendez aus New Jersey zu telefonieren - doch er …
Washington Donald Trump
Rettet dieser Deal Merkels Macht? Alles hängt von Absatz 11 ab
Nach den Ereignissen von Brüssel braucht die CSU ein wenig, um sich zu sortieren. Ob die Verhandlungen als Erfolg für Kanzlerin Merkel gewertet werden können, ist noch …
Brüssel Alexander Merkel Horst Seehofer Asylbewerber
Merkel erreicht Asylabkommen mit Spanien und Griechenland
Nach einer langen Verhandlungsnacht präsentiert Kanzlerin Merkel zunächst einen Kompromiss zur europäischen Asylpolitik. Nun legt die Bundesregierung nach und verkündet …
EU Geert Vanden Wijngaert Emilio Morenatti Guido Bergmann Britta Pedersen Kay Nietfeld Virginia Mayo Deutschland Flüchtlinge Migration
Nach Jogis WM-Aus: So eng ist Merkels Schicksal an das DFB-Team und Löw geknüpft
Kabinenfotos und gegenseitiges Wertschätzen: Joachim Löw und Angela Merkel haben einen steilen Aufstieg hinter sich - und auch der Abstieg scheint aneinander geknüpft.

Kanzlerin Merkel so wenig beliebt wie noch nie
Berlin (dpa) - Kanzlerin Angela Merkel (CDU) hat einer Umfrage zufolge so wenig Rückendeckung aus der Bevölkerung wie noch nie zuvor.
Bundesregierung Thierry Roge Deutschland Umfrage
CSU-Vize mit Merkel zufrieden: „Sie hat geliefert!“
Wie bewerten die Christsozialen die Ergebnisse des EU-Gipfels? Parteivize Manfred Weber nimmt gegenüber dem Münchner Merkur Stellung.
Brüssel München
Der CSU jetzt dankbar sein? Alle Lachen über Nachfrage - nur Merkel wirkt verstimmt
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) sieht durch die Ergebnisse des EU-Gipfels in Brüssel die Forderungen der CSU im Asylstreit erfüllt. Auf eine Nachfrage reagiert sie …

So reagiert die CSU auf Merkels Asyl-Ergebnisse - selbst Dobrindt zufrieden
Italien blockiert, die CSU droht und auf dem Mittelmeer findet ein Schiff voller Flüchtlinge keinen Hafen. Für Merkel hieß es beim EU-Gipfel in Brüssel: Druck von allen …

Reaktionen auf Beschluss des Asylgipfels in Brüssel
Italien blockiert, die CSU droht und auf dem Mittelmeer findet ein Schiff voller Flüchtlinge keinen Hafen. Für Merkel hieß es beim EU-Gipfel in Brüssel: Druck von allen …
Migration Stephanie Lecocq Geert Vanden Wijngaert Reaktionen Deutschland Europa Flüchtlinge
Stillstand beim Brexit: Was nun?
Eigentlich sollten bis Ende Juni echte Fortschritte bei den Verhandlungen über den britischen EU-Austritt gelingen. Doch dem EU-Gipfel bleibt nur ein tristes Resüme - …
EU Michael Kappeler Großbritannien Europa Austritt Verhandlungen Brexit
Merkel und Seehofer treffen ungarischen Regierungschef Orban
Merkel trifft ihren schärften europäischen Widersacher in Sachen Flüchtlingspolitik. Ungarns Ministerpräsident Orban kommt am Donnerstag nach Berlin - und will auch mit …
Migration CDU Virginia Mayo CSU Flüchtlingskrise in Europa Parteien EU Ungarn Bundesregierung Deutschland
Maybrit Illner fragt Stoiber: Muss Merkel weg? Plötzlich wird es brisant
Talkmasterin Maybrit Illner fehlte wegen eines Trauerfalls in der letzten ZDF-Sendung. Pünktlich zum Asyl-Showdown zwischen Angela Merkel und Horst Seehofer kehrt sie …
Maybrit Illner
Umfrage zum Asylstreit: Bayerische CDU wäre vor allem für zwei Parteien eine Katastrophe
Falls das Bündnis von CDU und CSU durch den Asylstreit bricht, würden sie bei Wahlen gegeneinander antreten. In Bayern hätte das wohl verheerende Folgen für zwei …
CDU CSU Angela Merkel Horst Seehofer
EU gibt der Türkei weitere drei Milliarden Euro
Die Staats- und Regierungschefs der EU haben sich beim Asylgipfel auf einen Kompromiss einigen können. Dazu gehört auch eine weitere Milliarden-Zahlung an die Türkei zur …
EU Türkei Uygar Onder Simsek Flüchtlinge Migration Versorgung Syrien Geld Gipfel Europa
CSU-Vorstandsmitglied zu Asylstreit: „Situation ist unwahrscheinlich verfahren“
Spannungsgeladene Tage bei der Union: Am Wochenende soll sich entscheiden, wie es im Asylstreit zwischen CSU und CDU weitergeht. „Die Lage ist sehr volatil“, sagt einer, …
Rottach-Egern
"CSU hätte großes Potenzial bei den CDU-Verbänden im Osten"
Berlin (dpa) - In den östlichen Bundesländern würden nach Einschätzung der Bundestagsabgeordneten Frauke Petry scharenweise CDU-Politiker zur CSU überlaufen, falls die …
Parteien CDU Sina Schuldt Deutschland AfD Sachsen CSU
Handy-Verbot an Schulen in vielen Bundesländern kein Thema
Schon Erstklässler haben heute oft ein Handy. Tabu sind Smartphones meist nur im Klassenzimmer. Frankreich will die Telefone nun sogar komplett von der Schule verbannen …
Bildung Sven Hoppe Deutschland Bundesländer Telekommunikation Schulen
Prozess gegen Trumps Ex-Wahlkampfchef Manafort hat begonnen
Seit Juni sitzt Trumps Ex-Wahlkampfchef Paul Manafort hinter Gittern, nun muss er sich vor Gericht verantworten. Der Prozess dreht sich nicht direkt um seine Arbeit für …
Justiz Ukraine Justin Lane USA Russland
Fall Sami A. - Bochum droht nach OVG-Entscheidung Zwangsgeld
Das OVG Münster hat eine Beschwerde der Stadt Bochum gegen ein Ultimatum zur Rückholung des abgeschobenen Islamisten Sami A. zurückgewiesen. Der Stadt droht ein …
Extremismus Caroline Seidel Justiz Nordrhein-Westfalen Tunesien
Neue Grenzpolizei: Längere Staus wegen der Kontrollen? Das sagt der ADAC
Sommerzeit ist Stauzeit. In diesem Jahr kommen auch wieder Kontrollen an der Grenze zu Österreich hinzu. Sind sie schuld an langen Staus? Der ADAC hat eine Antwort parat.
ADAC
Oppositionskandidat in Simbabwe beansprucht Wahlsieg
In Simbabwe herrscht Unklarheit über den Ausgang der Präsidentenwahl. Der Oppositionskandidat erklärt sich zum Sieger. Doch in Harare fährt die Polizei schon …
Wahlen Simbabwe Staatsoberhaupt
Nun können Waffen selbst im 3D-Drucker gedruckt werden
Immer wieder richten Todesschützen in den USA Massaker an, trotzdem sind Waffen in Amerika lächerlich leicht zu bekommen. Eine Organisation will nun Waffenpläne für …
Waffen Regierung USA Justiz
Wehrhahn-Anschlag bleibt nach Freispruch unaufgeklärt
Jahrelang tragen die Ermittler Indizien zusammen - trotzdem reichen dem Düsseldorfer Landgericht die Beweise nicht aus. Es spricht den Angeklagten im Prozess um den …
Prozesse Marcel Kusch Kriminalität Urteile Nordrhein-Westfalen Extremismus
Die nervöse SPD: Nahles kämpft in Bayern gegen den Abwärtssog
100 Tage ist SPD-Chefin Andrea Nahles im Amt. Zum kleinen Jubiläum gibt es ungewöhnliche Geschenke bei einer Reise durch die bayerische Diaspora. Sie kämpft mit einem …
Bamberg Fürth SPD Andrea Nahles
Familiennachzug: Wer darf ab 1. August nach Deutschland kommen?
Vor dem Bürgerkrieg sind viele Syrer nach Deutschland geflüchtet. Doch Angehörige konnten die meisten von ihnen zuletzt nicht zu sich holen. Das ändert sich nun – aber …

Geförderter Mieterstrom nach einem Jahr wenig gefragt
Die Solaranlage auf dem eigenen Dach ist nur was für wohlhabende Häuslebauer? Das sollte der Mieterstrom ändern: eine Förderung, um Vermietern und Mietern Lust auf …
Energie Patrick Pleul Deutschland Strom Energiewende Gesetz Verbraucher Solaranlagen Hausdach
Frankreichs Parlament beschließt Handyverbot in Schulen
Das beschlossene Gesetz verbietet grundsätzlich das Nutzen von Mobiltelefonen in allen Vor- und Grundschulen sowie in der Sekundarstufe I.
Bildung Jens Kalaene Frankreich Telekommunikation Parlament Unterricht Schulen
Freispruch in Prozess um Wehrhahn-Anschlag
Jahrelang tragen die Ermittler Indizien zusammen. Trotzdem reichen dem Düsseldorfer Landgericht die Beweise nicht aus. Es spricht den Angeklagten frei. Der …

IS bekennt sich zu Angriff auf Fahrrad-Touristen aus Europa und den USA
Die Terrormiliz Islamischer Staat hat sich zu dem tödlichen Angriff auf eine Touristengruppe im zentralasiatischen Tadschikistan bekannt.

Trump "ohne Vorbedingungen" zu Treffen mit Teheran bereit
Eben noch drohte US-Präsident Trump dem Iran, nun zeigt er sich plötzlich zu einem Treffen mit Präsident Ruhani bereit. Ähnlich hatte Trump auch im Fall von Nordkoreas …
Konflikte Georg Hochmuth Uncredited Alex Brandon USA Iran
Zwei Misstrauensanträge in Frankreich gegen Macrons Regierung
Wegen der Prügelattacke des Ex-Sicherheitsmitarbeiters von Frankreichs Präsident Emmanuel Macron muss sich die Regierung in Paris am Dienstag gleich zwei …
Emmanuel Macron
Kambodscha auf dem Weg zurück zum Ein-Parteien-Staat
Die umstrittene Parlamentswahl in Kambodscha gewinnt Ministerpräsident Hun Sen haushoch. Wahrscheinlich holt seine Partei alle Sitze. International gibt es viel Kritik.
Wahlen USA Kambodscha
Behörde wehrt sich gegen Rückholung von Sami A. aus Tunesien
Düsseldorf (dpa) - Das juristische Tauziehen um den abgeschobenen Islamisten Sami A. geht weiter. Das Ausländeramt Bochum wehrt sich mit allen Mitteln dagegen, den als …
Migration Caroline Seidel Deutschland Justiz Nordrhein-Westfalen Extremismus Tunesien Flüchtlinge
Experten bemängeln neue Regeln zum Familiennachzug
Dauer der Trennung, Kindeswohl, Gefahr für Leib und Leben, schwere Krankheiten - welches dieser Kriterien ist künftig am wichtigsten beim Familiennachzug von …
International Patrick Pleul Deutschland Migration Flüchtlinge
Russland hält Syriengespräche in Sotschi ab: mögliche Heimkehr syrischer Flüchtlinge als Thema
Vertreter der syrischen Regierung und Opposition haben Gespräche mit den sogenannten Garantiemächten Russland, Türkei und Iran aufgenommen.

Kostenfreie Kitas auch in Bayern? Diese Parteien machen jetzt Druck auf Söder
Berlin erlässt Eltern ab August die Kita-Gebühren. Auch in Bayern regen sich nun ähnliche Forderungen - auch von möglichen Koalitionspartnern der CSU.
SPD Freie Wähler Hubert Aiwanger
Prozess gegen "Lifeline"-Kapitän
Die privaten Seenotretter sind weitgehend aus dem Mittelmeer gewichen. Einigen sind wegen Ermittlungen die Hände gebunden. Wie es mit der deutschen Mission Lifeline …
Migration Matthias Balk Deutschland Flüchtlinge Malta
„Söder frisst Kreide“ - So attackiert Nahles auf Bayern-Reise die CSU
Andrea Nahles reist dieser Tage durch Bayern. Ihre Sommertour nutzt sie für scharfe Attacken auf die CSU. Im Fokus: Die Asylpolitik.
SPD CSU Andrea Nahles
Menschenrechtler: IS entführt 36 Frauen und Kinder in Syrien
Damaskus (dpa) - Die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) hat nach Angaben von Menschenrechtlern im Süden Syriens mindestens 36 Frauen und Kinder entführt.
Konflikte Islamischer Staat Syrien Extremismus
Widmann-Mauz fordert "klare Haltung" gegen Rassismus
Berlin (dpa) - Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung sieht bei der Bekämpfung von Alltagsrassismus in Deutschland jeden einzelnen Bürger in der Pflicht. Von …
Gesellschaft Daniel Karmann Deutschland Rassismus Mesut Özil
Arbeiten statt abschieben? SPD plant Bluecard für Jobsuchende
Deutschlands Wirtschaft kann eine Million Stellen nicht mehr besetzen. Gleichzeitig werden Menschen mit einem Job in der Tasche abgeschoben und Hunderttausende aus …
Berlin
„Mussolini-Propaganda“: Italiens Skandal-Minister empört mit historischem Zitat
Italiens rechtspopulistischer Innenminister und Vize-Premier Matteo Salvini hat mit neuen Äußerungen Empörung ausgelöst.
Rom
Nach Özils Rundumschlag: Rapper Eko Fresh befeuert Rassismus-Debatte in neuem Song
Ein kahler Raum. Zwei Klappstühle. Ein Tisch. Und zwei Menschen mit extrem gegensetzlichen Ansichten. Mehr braucht Eko Fresh nicht, um ein großes Problem in der …
Mesut Özil
Wegen Seehofers Rolle: Initiativen lehnen Nominierung für besonderen Preis ab
Horst Seehofer ist Schirmherr des Deutschen Nachbarschaftspreises. Für zwei Initiativen ist das Grund genug, um Abstand von ihrer Nominierung zu nehmen.
Horst Seehofer
Israel lässt 17-jährige Palästinenserin frei
Der Schlag ins Gesicht eines israelischen Soldaten brachte einer jungen Palästinenserin und ihrer Mutter fast acht Monate Gefängnis ein. Nach ihrer Freilassung schließt …
Konflikte Majdi Mohammed Freilassung Gefängnis Justiz Israel Palästinensische Autonomiegebiete Nahost
Mehr als 1400 Flüchtlinge vor der Südküste Spaniens gerettet
Madrid (dpa) - Die spanische Seenotrettung hat vor der Südküste des Landes innerhalb von drei Tagen mehr als 1400 Flüchtlinge auf mehreren Dutzend Booten gerettet.
Migration Spanien Migranten Flüchtlinge
Was Trump sagt - und was er wirklich tut: Eine Analyse
Donald Trumps Außenpolitik ist von spektakulären Wendungen geprägt: Was der US-Präsident sagt und was er tut sind zwei Paar Stiefel. Ein Überblick in Zitaten.
Washington Donald Trump Hassan Rohani Kim Jong Un Wladimir Putin
Wegen Misstrauensanträgen: Regierungschef springt Macron bei
Gleich zwei Misstrauensanträge werden in Frankreich gegen die Regierung von Emmanuel Macron angestrengt. Auslöser ist ein mutmaßlicher Ausraster eines Sicherheitsmannes. …
Emmanuel Macron
Völkermord in Namibia: Herero-Chef von Zeremonie ausgeladen
Die Aufarbeitung des deutschen Genozids im heutigen Namibia kommt nur schleppend voran. In New York hoffen die Nachfolger der Betroffenen weiter auf einen Prozess. Der …
Geschichte Jürgen Bätz Deutschland Namibia
Waffen aus 3D-Drucker erlaubt: Jetzt droht Klagewelle mehrerer US-Staaten
In den USA kann sich jeder Bürger legal mit Waffen aus dem 3D-Drucker versorgen. Diese neue Vereinbarung ruft wenig überraschend viel Kritik hervor. Auch Donald Trump …

Italienisches Schiff bringt gerettete Migranten nach Libyen
Die libysche Küstenwache spielt eine immer größere Rolle bei der Rettung von Migranten im Mittelmeer. Jetzt hat sie offenbar ein italienisches Schiff angewiesen, …
Migration Italien Libyen Flüchtlinge
Tunesische Behörden: Sami A. darf nicht zurück nach Deutschland
Sami A. ist zwar auf freiem Fuß in Tunesien. Doch zurückkehren wird der aus Deutschland abgeschobene Islamist vorerst nicht. Die Behörden in Tunis haben seinen Pass …
Gelsenkirchen Tunis
Regelung des Familiennachzugs bleibt in der Kritik
Viele sind vor Krieg und Not nach Deutschland geflohen - und haben Familien zurückgelassen. Wer darf nun welche Angehörigen nachholen? Die Kriterien sind umstritten. …
Migration Jens Wolf Britta Pedersen Patrick Pleul Oliver Dietze Deutschland Flüchtlinge
Nordkorea baut offenkundig neue Interkontinentalraketen
Nordkorea unternimmt derzeit erste Schritte zum Rückbau eines wichtigen Raketenstartplatzes. Doch die Raketenproduktion selber ist davon nicht betroffen. Berichte weisen …
Konflikte Kcna Uncredited --- Wong Maye-E Digitalglobe USA Nordkorea Atom
Rechtsextreme "Feindeslisten" mit mehr als 25.000 Namen
Berlin (dpa) - Bei Ermittlungen in der rechtsextremen Szene hat die Polizei in den vergangenen Jahren mehrere Listen mit politischen Gegnern gefunden - neben Namen sind …
Extremismus NSU-Prozess Bernd von Jutrczenka Deutschland Adressen Rechte Szene
Frankreich führt umfassendes Handyverbot an Schulen ein
In Frankreich gilt künftig an Schulen ein umfassendes gesetzliches Handyverbot. Abgeordnete der Regierungspartei La République en Marche und Liberale stimmten am Montag …

Linnemann will Betriebsrente stärken: „Wir versuchen, den Druck zu erhöhen“
CDU-Politiker Carsten Linnemann will die betriebliche Altersvorsorge entlasten. Gemeinsam mit der CSU soll ein Konzept auf den Tisch. Das Merkur-Interview.

Iran stellt Bedingungen für Treffen mit Trump
Vor einem etwaigen Treffen mit der iranischen Staatsführung müsste US-Präsident Donald Trump aus Sicht der Islamischen Republik erst einmal seinen Ausstieg aus dem …
Konflikte Donald Trump Georg Hochmuth USA Iran Treffen
Simbabwer stimmen für neuen Präsidenten
Es ist ein historischer Tag in Simbabwe: Die erste Wahl seit 1980 ohne Robert Mugabe auf dem Stimmzettel. An Wahllokalen bilden sich lange Schlangen. Die Menschen hoffen …
Wahlen Tsvangirayi Mukwazhi Simbabwe Staatsoberhaupt
Berlin schafft Kita-Gebühren komplett ab
Die kostenfreie Kita ist Wirklichkeit geworden: Berliner Eltern zahlen nichts mehr für die Betreuung ihrer Kinder. Im ersten Bundesland, das die Beiträge abschafft, ist …
Soziales Julian Stratenschulte Deutschland Familie Kinderbetreuung Berlin
Umfrage: So viele CSU-Wähler würden lieber der CDU ihre Stimme geben - AfD schwächelt
Eine neue Umfrage zeigt erstaunliche Ergebnisse: etwa, dass sich nur eine Unionspartei so langsam erholt, dass die AfD schwächelt - und welche Chancen eine bundesweite …
AfD SPD CDU CSU Grüne
Juristisches Tauziehen um abgeschobenen Sami A. geht weiter
Das juristische Tauziehen um den abgeschobenen Islamisten Sami A. geht weiter. Das Ausländeramt Bochum wehrt sich dagegen den Mann aus Tunesien zurück zu holen.

Asylbehörde Bamf warnt vor falschen Mitarbeitern
Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (Bamf) hat vor falschen Mitarbeitern gewarnt, die Flüchtlinge befragen.

Italiens Innenminister Salvini empört mit Mussolini-Zitat
Italiens Rechtspopulist Matteo Salvini provoziert gern mit ausländerfeindlicher Rhetorik. Jetzt setzt er einen drauf: Ausgerechnet am Geburtstag des Diktators Mussolini …
Geschichte Italien Giuseppe Lami Regierung Migration
Flüchtlingskrise in Andalusien: Madrid will europäische Lösung
Angesichts der drastisch gestiegenen Anzahl von Flüchtlingen an der andalusischen Küste sucht die Regierung in Madrid fieberhaft nach Lösungen - sowohl auf nationaler, …
Migration Lena Klimkeit Spanien EU Flüchtlingskrise in Europa
Erdogan will Deutschland besuchen - nach heftiger Kritik: Bundesregierung offen für Gespräche
Die Pläne für einen Deutschland-Besuch von Recep Tayyip Erdogan schlagen hohe Wellen. Fast alle Oppositionsparteien äußern sich kritisch, auch die Debatte um Mesut Özil …
Recep Tayyip Erdogan
Renitentes Reichsbürgerpaar verbarrikadiert sich vor Polizei in Auto
Die Polizei ist in Niedersachsen auf ein gesuchtes Reichsbürger-Pärchen getroffen. Der Einsatz geriet spektakulär.

Polen will im Justizstreit vor den EuGH ziehen
Warschau (dpa) - Polens Regierende wollen den Justizstreit um die Zwangspensionierung oberster Richter auf ein Verfahren vor dem Europäischen Gerichtshof (EuGH) …
Justiz Regierung Richter EU-Kommission EU Polen International
Menschenrechtler: IS entführt 36 Frauen und Kinder in Syrien
Bei Angriffen auf Dörfer in der südsyrischen Provinz Suweida hat die Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) vergangene Woche laut Aktivisten 36 Frauen und Kinder …

CSU in der „Leberkäs-Etage“: Keine Rücksicht auf „lautstarke Minderheiten“?
Laut oder leise? Die CSU sucht ihren Kurs. Generalsekretär Blume will harte Kante zeigen - und Proteste gegen die Wortwahl der CSU „aushalten“. Seine Partei sieht er in …
CSU Markus Blume
Trump will bei Zeitungsboss für seine Agenda werben - Treffen geht komplett nach hinten los
Ein als vertraulich deklariertes Treffen hat zu einem öffentlichen Schlagabtausch zwischen US-Präsident Donald Trump und dem Verleger der "New York Times" geführt.
Washington Donald Trump
Nach der Ära Mugabe: Historische Wahl in Simbabwe
Der alte Mann ist weg. Das verarmte Simbabwe könnte jetzt einen historischen Neuanfang wagen. Doch als Favorit geht ein Vertreter der alten Garde ins Rennen.
Wahlen Tsvangirayi Mukwazhi Wahl Opposition Simbabwe Staatsoberhaupt
Präsidentenwahl in Mali: Staatschef Keïta gilt als Favorit
Mali ist der zweitgrößte Auslandseinsatz der Bundeswehr. Doch die Weiten der Sahelzone stellen ein ideales Rückzugsgebiet für islamistische Terrorgruppen dar. Die …
Wahlen Mali Bundeswehr Militär Terrorismus Konflikte Präsident Deutschland Wahl International
Erdogan will bei Besuch in Berlin großes Protokoll
Erdogan plant offenbar einen Staatsbesuch im Herbst. Grüne und AfD sind sich ausnahmsweise mal einig: Das kann so nicht einfach hingenommen werden. Grünenpolitiker …
International Türkei Burhan Ozbilici grüne Deutschland Erdogan AfD Staatsoberhaupt
Erdogan gibt sich im Streit um US-Pastor unnachgiebig
Verhärtete Fronten zwischen Washington und Ankara: Präsident Erdogan will im Streit um einen im Land festgehaltenen US-Pastor nicht einknicken. Die USA erneuern ihre …
Konflikte Türkei Donald Trump Burhan Ozbilici Twitter USA Erdogan Streit Drohung
Lindner warnt vor "vertrumpter" Demokratie
Nach dem von Mesut Özil gegen Deutschland erhobenen Rassismusvorwurf hat Ministerin Karliczek eine Wertedebatte gefordert. Dabei müsse es darum gehen, wie Menschen in …
Gesellschaft FDP Marius Becker Deutschland Sprache Rassismus Özil
Neue Demos in Chemnitz - Verdächtiger hatte falsche Papiere
Nach dem gewaltsamen Tod eines Deutschen werden in Chemnitz neue Auseinandersetzungen erwartet. Die Polizei will mit einem Großaufgebot dagegenhalten. Das hat auch …
Kriminalität Sebastian Kahnert Sachsen Extremismus Verdächtiger Justiz Bulgarien Chemnitz Abschiebung Gefälschte Papiere
Seehofer kündigte „Wahrheiten“ an - nun bekommt er doch keinen Twitter-Account
Horst Seehofer wollte eigentlich ungefilterte „Wahrheiten“ ans Volk bringen. Nun fällt sein Twitter-Vorstoß etwas schmaler aus als gedacht... Andere Minister sind ihm da …
Bundesinnenministerium Horst Seehofer
Politbarometer: AfD auf Rekordhoch von 17 Prozent
Zwei baden-württembergische AfD-Abgeordnete brüsten sich in den sozialen Medien, bei den Demonstrationen in Chemnitz dabei gewesen zu sein. Thomas Strobl, Innenminister …
Extremismus Britta Pedersen Christophe Gateau Deutschland Rekordhoch Sachsen AfD Umfrage Baden-Württemberg Politbarometer
Merkel: Mehr Aufklärung über Gefahr illegaler Migration
Viele Migranten aus Afrika sterben in der Wüste oder im Mittelmeer. Die Kanzlerin will nun vor Ort die Aufklärung über die Gefahren verstärken.
Bundesregierung Michael Kappeler Deutschland International Migration Nigeria Merkel Afrika Europa Boko Haram
Attentatspläne auf Theresa May: Mann muss lebenslang hinter Gitter
Im November 2017 wurde er festgenommen, nun sprach das Gericht in London das Urteil. Der Mann der ein Attentat auf Theresa May plante, muss lebenslang ins Gefängnis.
London Theresa May
EU-Datenschutzregeln sorgen noch für Unsicherheit
500 Millionen EU-Bürger müssen seit Ende Mai darüber informiert werden, welche Daten von ihnen gesammelt werden. Auch 100 Tage nach Einführung der …
Datenschutz Ralf Hirschberger Europa EU Internet Werbung
Streit um bayerisches Familiengeld droht zu eskalieren
Im erbitterten Streit um das bayerische Familiengeld will das Bundessozialministerium ernst machen: Es will nicht akzeptieren, dass zehn bayerische Kommunen die …
Soziales Kay Nietfeld Bayern Deutschland Hartz IV Kinder
Schulz bei Lula: Heikler Besuch vor Brasilien-Wahl
Martin Schulz auf neuer Mission: Der Ex-SPD-Chef besucht in Brasilien einen der prominentesten Häftlinge der Welt: Ex-Präsident Lula. Er setzt darauf, dass Lula doch …
Wahlen SPD Georg Ismar Deutschland Brasilien Gefängnis Justiz Parteien
Nach Chemnitz: AfD schockt CDU in neuer Umfrage
Eine tödliche Messer-Attacke und die folgenden Ausschreitungen in Chemnitz führen international zu großer Besorgnis. Kretschmar wirbt für Verständnis - eine Umfrage …
Chemnitz
Kampfkandidatur in Union: Merkel und Seehofer stützen Kauder
Ist das ein Missvertrauensvotum gegen die Kanzlerin? Fraktionsvize Brinkhaus will den Merkel-Vertrauten Kauder stürzen. Doch der bekommt Rückendeckung von ganz oben.
Parteien CDU Michael Kappeler Deutschland Bundestag Merkel CSU
Pakistan feiert Absage von Mohammed-Karikaturenwettbewerb
Geert Wilders steht unter strengem Polizeischutz. Der niederländische Politiker ist im Visier von Islamisten. Mit einem Karikaturenprojekt beschwört er eine Krise im …
Demonstrationen Pakistan Niederlande
Verkehrsminister Scheuer plant Revolution bei der Kfz-Zulassung
Das Verkehrsministerium hat eine Verordnung auf den Weg gebracht, die eine wichtige Änderung bei der Zulassung beinhaltet.
Andreas Scheuer
Zerstörungswut im Wahlkampf: Wer sind die Plakat-Vandalen?
Im Oktober ist Landtagswahl in Bayern - die Plakate hängen schon jetzt überall in der Stadt. Viele davon wurden nun Opfer von Vandalismus.
München
Söder braucht Koalitionspartner: Darum ist Schwarz-Rot wahrscheinlicher als Schwarz-Grün
Es deutet sich an, dass die CSU in der Landtagswahl deutlich unter 50 Prozent erreichen wird. Die Frage ist also: Mit welcher Partei kann eine Koalition gelingen?
München Landtagswahl Bayern AfD SPD CSU Freie Wähler
Pegida-naher "Hutbürger" verlässt sächsische Polizei
Sein Verhalten hatte am Rande einer Pegida-Demo ein umstrittenes Vorgehen der Polizei gegen das ZDF ausgelöst. Dann kam heraus, dass der Pegida-Anhänger beim LKA …
Medien Polizei Deutschland Dresden ZDF Chemnitz Merkel Pegida Sachsen
Trump: Keine "Kriegsspiele" mehr vor koreanischer Halbinsel
Hin und Her mit Nordkorea: Präsident Trump will sein Versprechen an Kim Jong Un einhalten, die Militärmanöver mit Südkorea zu beenden. Er kassiert damit Aussagen seines …
Konflikte China Francis R. Malasig - Donald Trump Alex Brandon Manöver Atom Nordkorea USA
Umstrittener Autor Sarrazin will SPD nicht verlassen
Fliegt er raus oder nicht? Sarrazin verärgert und verstört die SPD zum wiederholten Mal. Die Partei will ihn nur noch loswerden. Der kontert mit Willy Brandt.
Gesellschaft SPD Bernd von Jutrczenka Literatur Religion Buch Muslime Islam Deutschland Gefahr
Abgeordnete muss mit Baby den Landtag verlassen und löst Diskussion aus – auch online
Über diesen Fall diskutieren nicht nur Mütter in Deutschland: Eine Abgeordnete brachte ihr wenige Wochen altes Baby mit den Thüringer Landtag - weil Anwesenheitspflicht …
Erfurt
Deniz Yücel verklagt Türkei auf 400.000 Euro Entschädigung
Istanbul/Berlin (dpa) - Der ein Jahr in der Türkei inhaftierte "Welt"-Reporter Deniz Yücel verklagt die türkische Regierung auf 2,98 Millionen Lira Entschädigung (etwa …
Konflikte Türkei Soeren Stache Deutschland Medien Journalist Entschädigung Klage Gefängnis
US-Präsident Trump legt sich weiter mit Google an
US-Präsident Donald Trump befeuert den Zwist mit großen Datenkonzernen wie Google, Twitter und Facebook weiter. Sie seien parteiisch und würden konservative Stimmen …
Internet Facebook Google Donald Trump Matt Rourke Regierung Twitter USA
Bundesverfassungsschutz wollte V-Mann in Umfeld von Amri verheimlichen
Das Bundesamt für Verfassungsschutz (BfV) wollte einem Bericht zufolge die Existenz eines V-Manns im Umfeld des Attentäters vom Berliner Breitscheidplatz verheimlichen.

„Schöne Maid...“: So skurril wurde Angela Merkel in Afrika begrüßt
Die Bundesregierung will sich jetzt auch um Afrika kümmern. Beim Start von Angela Merkels Reise im Senegal ist greifbar: Man sieht sich nicht alle Tage.
Angela Merkel
Kolumbien bittet in Flüchtlingskrise um internationale Hilfe
Bogotá (dpa) - Die kolumbianische Regierung hat die Massenflucht der Venezolaner mit der Lage im Bürgerkriegsland Syrien verglichen und um internationale Hilfe gebeten.
Migration Kolumbien Venezuela
Ansage an Merkel? Bohlen gibt den Kanzler und überrascht mit konkreten Vorschlägen
In einer kurzen Video-Botschaft versucht sich Dieter Bohlen als Bundeskanzler - und hat einige Ratschläge für Angela Merkel parat.
München Angela Merkel Dieter Bohlen
Trumps Rechtsberater verlässt das Weiße Haus
Hat US-Präsident Trump versucht, die Russland-Ermittlungen zu behindern? Ein zentraler Zeuge in der Frage könnte sein Rechtsberater McGahn sein - dessen Ausscheiden aus …
Regierung China Donald Trump Andrew Harnik Jose Luis Magana USA Hacker Justiz E-Mails
Koalition einig: Milliardenentlastungen für Millionen Bürger
Wann fängt die Bundesregierung endlich an zu regieren? Nach dem lähmenden Migrationsstreit der Union gelingt der Koalition jetzt wohl ein erster großer Wurf.
Soziales SPD Gregor Fischer Union Deutschland Koalition Rente
Schock-Prognose für die CSU: Großstadt-Stimmkreise werden grün - auch in München
Wie eng wird es bei der Landtagswahl 2018 in Bayern? Momentan sieht es so aus, als wenn die Grünen zu den Gewinnern zählen dürften. Auch in der Landeshauptstadt München.
Landtagswahl Bayern München
Aus für Erdogan-Statue: Angst vor Ausschreitungen
Die kalkulierte Provokation der Wiesbadener Künstler geht auf. Als sich die Stimmung rund um die goldene Erdogan-Statue aber immer mehr aufheizt, zieht die Stadt die …
Kunst Türkei Arne Dedert Sebastian Stenzel International Kurden Erdogan Demonstrationen Hessen Deutschland
Putin verteidigt russische Rentenreform
In einer seltenen Ansprache gibt sich Staatschef Wladimir Putin in der Rentendiskussion als Schlichter. Er stellt sich zwar hinter seine Regierung, geht aber als …
Soziales Alexei Druzhinin Regierung Russland
Deniz Yücel klagt auf Entschädigung für Inhaftierung in der Türkei
Der "Welt"-Korrespondent Deniz Yücel klagt einer Journalistenorganisation zufolge auf Entschädigung für seine Inhaftierung in der Türkei.
Istanbul
Streit um bayerisches Familiengeld droht zu eskalieren: Start der Zahlungen im September
Im erbitterten Streit um das bayerische Familiengeld will das Bundessozialministerium ernst machen: Es will nicht akzeptieren, dass zehn bayerische Kommunen die …
Berlin München Hubertus Heil Markus Söder
Ostukrainischer Separatistenchef bei Bombenanschlag getötet
Seit Jahren schwelt der Krieg in der Ostukraine auf kleiner Flamme. Doch nun wird der wichtigste prorussische Separatist ermordet. Sofort richten sich die Racheschwüre …
Konflikte Ukraine Sergei Grits Attentat Russland Bombenanschlag
Ex-Vizepräsident Biden verabschiedet "Helden" McCain
Nur wenigen Amerikanern wird die Ehre zuteil, nach ihrem Tod im US-Kapitol aufgebahrt zu werden. John McCain gehört nun dazu. Präsident Trump schickt einen Vertreter zur …
Parteien Donald Trump Jae C. Hong USA Parlament
Separatistenchef von Donezk bei Bombenanschlag getötet: Mehrere ukrainische Verdächtige festgenommen
Alexander Sachartschenko war seit 2014 Anführer der Donezker Separatisten und in der Ostukraine. Nun ist er einem Anschlag zu Opfer gefallen. Die Bombe explodierte in …
Donezk
Große Mehrheit lehnt Einwanderungsstopp für Muslime ab
Widerspruch gegen den umstrittenen Buchautor Thilo Sarrazin und seine Angst vor der "feindlichen Übernahme" durch Muslime: Fast drei Viertel der Bundesbürger lehnen …
Gesellschaft Kay Nietfeld Deutschland Ausländer Muslime Umfrage AfD Religion Literatur
Empörung nach Auftritt von Hüllenlos-Tänzerinnen bei Senats-Party in Hamburg
Politiker-Partys sind steif und langweilig? Anscheinend nicht immer: Bei einer Feier der Hamburger Landesregierung gab es eine Erotik-Show - und anschließend viel …
Hamburg
Anschlag auf Dresdner Moschee: Fast zehn Jahre Haft für Angeklagten
Fast zwei Jahre nach den Sprengstoffanschlägen auf eine Moschee und ein Kongresszentrum in Dresden ist der Angeklagte Nino K. zu neun Jahren und acht Monaten Haft …

AfD-Gäste müssen KZ-Gedenkstätte Sachsenhausen verlassen
Von der AfD eingeladene Besucher stören in der KZ-Gedenkstätte Sachsenhausen das pädagogische Programm und ziehen den Massenmord der Nazis teils in Zweifel. Die …
Extremismus Wolfgang Kumm Deutschland KZ Parteien Brandenburg Holocaust AfD Geschichte Rauswurf
„Maybrit Illner“ zu Chemnitz: Justizministerin Barley sieht das mit den Sorgen der Bürger etwas anders
Die Ausschreitungen in Chemnitz haben eine Debatte entfacht, die auch den Polit-Talk „Maybrit Illner“ am Donnerstagabend beschäftigte. Justizministerin Barley ließ keine …
ZDF Maybrit Illner
Umweltministerin räumt Versäumnisse in der Klimapolitik ein
"Wir in Deutschland müssen zugeben, dass wir besser werden müssen wieder", hatte Kanzlerin Merkel unlängst mit Blick auf die nationalen Klimaziele für 2020 gesagt, die …
Umwelt Frank Rumpenhorst Deutschland Klima
Merkel will Weber: CSU-Mann bald mächtigster Politiker Europas?
Der CSU-Politiker Manfred Weber soll Medienberichten zufolge Spitzenkandidat der konservativen EVP bei der Europawahl im kommenden Jahr werden. Merkel unterstützt ihn …

Schäfer-Gümbel greift Bouffier scharf an wegen Millionen-Ausgaben für Öffentlichkeitsarbeit
Der hessische SPD-Spitzenkandidat kritisiert, im Vergleich mit anderen Bundesländern gebe Hessen bis zu 450 Millionen Euro mehr für politische Steuerung aus.
Frankfurt am Main Landtagswahl Hessen SPD CDU Volker Bouffier
Proteste und Dialog in Chemnitz
Während Rechtspopulisten in Chemnitz protestieren, sucht der Ministerpräsident den Dialog. Auch in Berlin und Münster gehen Menschen auf die Straße - gegen Rechts. Und …
Extremismus Sebastian Willnow Monika Skolimowska Sebastian Kahnert Ralf Hirschberger - Kriminalität Pegida Chemnitz Demonstration
Wilders stoppt Mohammed-Karikaturenwettbewerb
Mit einem geplanten Wettbewerb für Mohammed-Karikaturen erregte er Wut und Empörung bei Muslimen. Nun stoppt der Rechtspopulisten Geert Wilders die Aktion - mit einer …
Demonstrationen Islam Pakistan Niederlande Religion
Atomenergiebehörde: Iran hält sich weiter an Atomabkommen
US-Präsident Trump bleibt mit seiner negativen Einschätzung des Iran ziemlich allein. Das Land hält sich weiterhin an die Auflagen des Atomabkommens, stellen die …
Atom Donald Trump Uncredited USA Kontrollen Konflikte Iran Auflagen Atomabkommen
Chemnitz bei „Maischberger“: Linke erhebt schwersten Vorwurf - niemand will widersprechen
Seit Tagen blickt die Republik nach Chemnitz. Wie konnte die Lage dort so eskalieren? Bei Maischberger werden viele brisante Vorwürfe erhoben - und Wolfgang Bosbach …
AfD CDU Wolfgang Bosbach
Medien: Verfassungsschutz verschwieg V-Mann in Amri-Moschee
Berlin (dpa) - Im Fall des islamistischen Terroranschlags auf den Berliner Weihnachtsmarkt gibt es neue Vorwürfe gegen das Bundesamt für Verfassungsschutz (BfV).
Terrorismus Paul Zinken Berlin Verfassungsschutz Moschee Geheimdienste V-Mann
Zuwanderer in Wismar krankenhausreif geprügelt
Wismar (dpa) - Ein Zuwanderer ist in Wismar in Mecklenburg-Vorpommern ausländerfeindlich beschimpft und krankenhausreif geprügelt worden.
Kriminalität Marcel Kusch Mecklenburg-Vorpommern Flüchtlinge
Die Kinder, die es nie auf die "Diciotti" geschafft haben
Rom (dpa) - Einige der Migranten, die mit dem italienischen Schiff "Diciotti" in Italien ankamen, sind nach UN-Angaben etwa ein Jahr in einem unterirdischen Lager in …
Migration Italien Eritrea Libyen Flüchtlinge
Trauerfeier in Phoenix: Tränen-Abschied von McCain
Es war die erste Trauerfeier für McCain - an dem Tag, an dem er 82 Jahre alt geworden wäre. Tausende verabschiedeten sich an McCains Sarg. Zur Trauerfeier in Washington …

Ministerpräsident Weil: Rentenpaket ist nur erster Schritt
Rentenpaket beschlossen - also alles gut zwischen Union und SPD? Mitnichten. Zumindest in der SPD grummelt es. Den Genossen gehen die Einigungen nicht weit genug. Einer …
Soziales Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Koalition Rente
Amnesty wirft Mexikos Staatschef Vertuschung vor
Mexiko-Stadt (dpa) -Die Menschenrechtsorganisation Amnesty International hat dem mexikanischen Präsidenten Enrique Peña Nieto Vertuschung der Wahrheit über die Ermordung …
Kriminalität Marco Ugarte Regierung Mexiko
Merkel sagt afrikanischen Reformländern Unterstützung zu
Die Bundeskanzlerin will mit einem Mix aus privaten Investitionen und Regierungsunterstützung mehr Jobs und Perspektiven für die Menschen in Afrika schaffen. Die …
Bundesregierung Angela Merkel Michael Kappeler Senegal Migration Nigeria Zuwanderung Afrika Deutschland International
Nach Monaten des Wartens: Mesale Tolu zurück in Deutschland
Die wegen Terrorvorwürfen in der Türkei festgehaltene deutsche Übersetzerin und Journalistin Mesale Tolu (33) ist zurück in Deutschland.

Unruhe in Unionsfraktion: Brinkhaus will Kauder ablösen
Bricht Merkels größte Stütze weg? Seit über zwölf Jahren hält Volker Kauder der Kanzlerin in der CDU/CSU-Fraktion den Rücken frei. Unumstritten ist er schon länger nicht …
Parteien CDU Wolfgang Kumm Deutschland Bundestag CSU
Überreste von Toten kehren nach Namibia zurück
Ermordung, Folter, Zwangsarbeit. Deutsche Kolonialherren verübten vor mehr als einem Jahrhundert furchtbare Verbrechen im heutigen Namibia. Woran sich Deutschland …
Geschichte Kay Nietfeld Gregor Fischer Deutschland Namibia
CSU stürzt in Umfrage um fünf Prozentpunkte ab
Die CSU verliert nur wenige Wochen vor der Landtagswahl in Bayern immer mehr an Zustimmung. In einer Umfrage liegt die Partei von Ministerpräsident Söder deutlich unter …
Wahlen Landtagswahl Bayern Sven Hoppe Bayern Deutschland Umfragen Absturz Parteien CSU
Brasilien schickt Soldaten an venezolanische Grenze
Brasília (dpa) - Angesichts einer anschwellenden Migrationskrise in der Region hat Brasiliens Regierung das Militär an der Grenze zum Nachbarland Venezuela mobilisiert.
International Brasilien Migration Flüchtlinge Peru Venezuela
Nach Trumps Ausstieg aus dem Atomabkommen: Jetzt reagiert der Iran
Nachdem Doland Trump in Mai den Rückzug der USA aus dem Atomabkommen mit dem Iran verkündet hatte, ist jetzt auch der Iran bereit zu einem Ausstieg - falls nötig.
Donald Trump
Bundesregierung will Cybersicherheit voranbringen
Staat und Bürger sollen besser gegen Cyberangriffe geschützt werden. Dazu beschloss das Kabinett eine Agentur für Innovation in der Cybersicherheit, die Anfang 2019 ihre …
Kabinett Ralf Hirschberger Deutschland Bundesregierung Innere Sicherheit Internet Forschung Verteidigung
Nordkorea: Beendet dieser putzige Hund den Koreakonflikt?
Im Bemühen um eine Entspannung der Beziehungen zu Seoul hat Pjöngjang dem südkoreanischen Präsidenten Moon Jae In zwei nordkoreanische Pungsan-Jagdhunde zum Geschenk …
Seoul Pjöngjang
Bayerns beliebteste Politikerin vor ungewisser Zukunft
Sie gilt als soziales Gewissen der CSU und als eine der beliebtesten Politikerinnen des Freistaats: Barbara Stamm, mütterliche Präsidentin des Landtags, kandidiert zwar …

Referendum in Mazedonien gescheitert
Die Volksabstimmung in Mazedonien über die Westintegration des Landes endet im Chaos. Während die Wahlkommission die Abstimmung für gescheitert sieht, spricht der …
Wahlen Thanassis Stavrakis Konflikte Mazedonien Referendum
Trotz Brexit: Britische Soldaten bleiben in Deutschland stationiert
Die britische Regierung will nach dem Brexit zumindest ein kleines Truppenkontingent weiterhin in Deutschland stationieren.
London
Endlich Ende der Aquarius-Dramas - Auch Deutschland nimmt Migranten auf
Das Warten hat ein Ende: 58 im Mittelmeer gerettete Migranten können von Bord des Rettungsschiffs. Deutschland gehört zu den Ländern, die sie aufnehmen werden.
UNHCR
Bei dieser Münchner FDP-Kandidatin werden angeblich sogar Kommunisten schwach
Vor langer Zeit war Johanna Jaspers mal bei den Grünen aktiv, mittlerweile geht sie für die FDP auf Stimmenfang. Offenbar recht erfolgreich...

Proteste gegen Präsidentschaftskandidaten Bolsonaro
"Ele não" - alle, nur nicht Jair Bolsonaro - eine Woche vor der Präsidentenwahl in Brasilien demonstrieren Zehntausende gegen den Ex-Militär. In Umfragen liegt er …
Wahlen Präsident Brasilien
Rücktrittsforderung? Huber wünscht sich „Umbruch“ in der CSU - und will Erklärungen von Seehofer
Alte Rivalität rostet nicht: Vor der Landtagswahl hat CSU-Urgestein Erwin Huber in höflichen Worten harsche Kritik an Horst Seehofer geübt - Huber fordert …
Landtagswahl Bayern CSU Erwin Huber Horst Seehofer Markus Söder
Rauchverbot in Gaststätten? Österreich streitet über Volksbegehren
In vielen Ländern ist das Rauchen in Gaststätten verboten. Österreich war auf diesem Weg auch schon unterwegs. Doch die Regierung plant eine Umkehr. Eine Initiative will …

Handwerk will Bleibeperspektive für integrierte Flüchtlinge
Berlin (dpa) - Vor dem Spitzentreffen der großen Koalition hat Handwerkspräsident Hans Peter Wollseifer an Union und SPD appelliert, integrierten Flüchtlingen neue …
Handwerk Sven Hoppe Deutschland Bundesregierung Arbeitsmarkt Migration
Schwesig beklagt Unterschiede zwischen Ost und West
Berlin (dpa) - Vor dem Tag der Einheit hat die stellvertretende SPD-Bundesvorsitzende Manuela Schwesig an alle Landsleute appelliert, sich nicht mit der Benachteiligung …
Geschichte Stefan Sauer Deutschland Gesellschaft
Hambacher Forst: Fußball-Fans schockieren mit Hass-Plakat
Im Hambacher Forst ist ein Journalist ums Leben gekommen. NRW-Innenminister Reul ruft die Aktivisten zum Verlassen des Waldes auf. Und plötzlich geht es auch um Fußball. …
Elsdorf
Erdogan sieht Vertiefung der deutsch-türkischen Freundschaft
Es war ein Staatsbesuch voller Irritationen. Aber bei Eröffnung einer Moschee in Köln findet der türkische Präsident zum Abschluss viele versöhnliche Worte.
International Türkei Henning Kaiser Deutschland Nordrhein-Westfalen
Räumt Angela Merkel noch dieses Jahr die CDU-Spitze? Magazin nennt drei konkrete Nachfolge-Kandidaten
Angela Merkel hat am Dienstag ein echtes Waterloo erlebt. Nun wird teils offen über ihren Abgang von der CDU-Spitze spekuliert - und über mögliche Nachfolger.
CDU Angela Merkel Annegret Kramp-Karrenbauer Armin Laschet Jens Spahn Volker Kauder Ralph Brinkhaus
Flüchtlingspolitik: CDU will SPD-Weg nicht mitgehen
Die Große Koalition wirkt seit Monaten uneins - auch innerhalb der Union. Das stärkt vor allem die AfD. Im News-Ticker halten wir Sie über die wichtigsten Entwicklungen …
Berlin SPD CDU CSU Angela Merkel Horst Seehofer
Ambulante Krankenpflegedienste sollen Tarif zahlen
Berlin (dpa) - Gesundheitsminister Jens Spahn (CDU) will per Gesetz für eine bessere Bezahlung der Mitarbeiter ambulanter Krankenpflegedienste sorgen. Sie sollten …
Gesundheit Bodo Marks Deutschland
Dobrindt zu AfD-Spekulationen: "Nicht alle Latten am Zaun"
Berlin (dpa) - Nach Bundeskanzlerin Angela Merkel hat auch CSU-Landesgruppenchef Alexander Dobrindt Spekulationen über eine Zusammenarbeit zwischen Union und AfD eine …
Parteien Angela Merkel Ralf Hirschberger Deutschland AfD CSU
„Warme Begegnung“: So berichten türkische Medien über Erdogans Besuch in Deutschland
In Deutschland sorgt der Besuch von Recep Tayyip Erdogan für Verstimmungen. Türkische Zeitungen haben einen anderen Blick - und bejubeln eine „neue Ära“.
Angela Merkel Frank-Walter Steinmeier Recep Tayyip Erdogan
Nach der Maaßen-Farce: Mehrheit der Deutschen hat Seehofer und Merkel offenbar satt
Nach dem Hickhack der vergangenen Wochen werden die Deutschen Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer offenbar überdrüssig: Beide büßen kräftig an Beliebtheit an.
Andrea Nahles Angela Merkel Horst Seehofer
USA schließen nach Bedrohungen Konsulat in Süd-Irak
Washington (dpa) - Das US-Außenministerium hat das US-Konsulat in der südirakischen Stadt Basra an der Grenze zum Iran aus Sicherheitsgründen vorübergehend geschlossen.
Konflikte USA Irak Iran Diplomatie
„Land ein Stück weit gespalten“: Merkel äußert sich zu Flüchtlingspolitik und AfD
Angela Merkel sieht Deutschland beim Thema Flüchtlingspolitik gespalten - und will die Probleme der AfD-Wähler ernst nehmen. „Hass“ dürfe aber nicht toleriert werden.
Angela Merkel Annegret Kramp-Karrenbauer
Auch ohne Söder: Bissiger Fünfkampf zur Landtagswahl im BR-Fernsehen
Am Freitagabend gab es das TV-Duell der „kleinen Parteien“ zur Landtagswahl 2018. Mit dabei: SPD-Spitzenfrau Natascha Kohnen und weitere potenzielle Koalitionspartner …
München Landtagswahl Bayern AfD FDP SPD Bayerischer Landtag CSU Die Grünen Die Linke
Justizausschuss des US-Senats empfiehlt Kavanaugh-Ernennung
Trumps Kandidat fürs höchste US-Gericht ist weiter heftigen Missbrauchsvorwürfen ausgesetzt. Die Republikaner treiben seine Ernennung trotzdem eilig voran. Aber einer …
Justiz Ford Donald Trump Uncredited Andrew Harnik Regierung USA
Maas sagt Millionen für syrische Flüchtlinge zu
Bundesaußenminister Heiko Maas hat 116 Millionen Euro zusätzliche Hilfe für syrische Flüchtlinge in Jordanien und im Libanon zugesagt.
New York UN Heiko Maas
Anti-Erdogan-Demo: Die Bilder aus Berlin
Am Freitag sind Tausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen den türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdoğan zu demonstrieren. Die Bilder des Tages:
Berlin
Eklat bei Pressekonferenz: Journalist wird abgeführt - Weiterer Vorfall gibt Rätsel auf
Bei der Pressekonferenz von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) und dem türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdogan ist es zu einem Eklat gekommen.

„StarthilfePlus": Bundesregierung erhöht „Ausreise-Prämie“ für Flüchtlinge
Die Bundesregierung will mit zusätzlichen finanziellen Mitteln mehr Flüchtlinge dazu bewegen, Deutschland wieder zu verlassen.
Berlin
Merkel fordert kostenlose Diesel-Nachrüstung für Verbraucher
Die Bundesregierung diskutiert weiter über die konkrete Ausgestaltung von Maßnahmen zur Vermeidung von Diesel-Fahrverboten. Es gebe "sehr intensive Gespräche zwischen …

Steinwürfe und Stinkefinger bei spontaner Demonstration gegen Erdogan in Berlin
Randale bei Staatsbesuch von Präsident Erdogan: Neben einer Großdemonstration organisierte sich auch eine kleine, spontane Kundgebung. Dabei kam es auch zu Ausschreitung.
Recep Tayyip Erdogan
Wegen Kritik-Brief an Seehofer: Lanz führt eigenen Talkgast vor
Journalist Günter Wallraff bringt sich selbst in die Bredouille: Wegen eines Zitats von Horst Seehofer übt Markus Lanz scharfe Kritik am Investigativjournalisten. Doch …
Landtagswahl Bayern Günter Wallraff Horst Seehofer Markus Lanz
Trotz zu geringer Wahlbeteiligung: Regierungschef interpretiert Referendum als Sieg
Nach dem Referendum in Mazedonien will Regierungschef Zoran Zaev die Pläne für eine Namensänderung des Landes zur Abstimmung an das Parlament weiterleiten.

Bewegung im Fall um ermordeten Journalisten: Weitere Verdächtige festgenommen
Nach dem Mord an dem slowakischen Investigativ-Journalisten Jan Kuciak ist eine vierte Verdächtige offiziell beschuldigt worden.

Nach Erdogan-Besuch hoffen beide Länder auf Gegenleistungen
Greifbare Ergebnisse hat es beim Staatsbesuch des türkischen Präsidenten in Deutschland kaum gegeben. Statt dessen Irritationen, aber auch Versöhnliches. Können die …
International Türkei Henning Kaiser Deutschland Erdogan Merkel Nordrhein-Westfalen Religion
Merkel im CSU-Wahlkampf: Söder lobt die Kanzlerin - und die setzt eine Spitze
Im Benediktinerkloster Ottobeuren hat Merkel ihren einzigen Wahlkampfauftritt in Bayern. Merkel und Söder wirken ungewohnt vertraut - doch dann setzt die Kanzlerin eine …
Ottobeuren Angela Merkel Markus Söder
77 Baumhäuser im Hambacher Forst geräumt
Mitte September begann die Polizei die Räumung des Hambacher Forst. Beim Start gab sie den Aktivisten 30 Minuten, ihre Baumhäuser zu verlassen. Die Zeit ist um, aber …
Energie Caroline Seidel Braunkohle Proteste Nordrhein-Westfalen
Heiko Maas warnt Italiener vor „Hass und Rassismus“
Bei einem Weltkriegsgedenken in Italien hat Bundesaußenminister Heiko Maas (SPD) eindringlich vor einem Wiederaufleben von "Hass und Rassismus" in Europa gewarnt.
Heiko Maas
Krawalle in Barcelona vor Katalonien-Jahrestag
Am Montag jährt sich das umstrittene Unabhängigkeitsreferendum in Katalonien zum ersten Mal. Aber bereits vorher kommt es zu Krawallen. Die Separatisten haben den …
Konflikte Matthias Oesterle Spanien Demonstrationen Katalonien Autonomie
Trump macht Streit um Kavanaugh zum Wahlkampfthema
Nichts hat die USA in den vergangenen Tagen so entzweit wie der Streit um den Supreme-Court-Kandidaten Kavanaugh. Präsident Trump gerät damit vor den Kongresswahlen im …
Justiz FBI Pablo Martinez Monsivais Wahlen USA Kongress donald trump
Also doch: Maaßen bekommt bei Seehofer offenbar mehr Geld
Gehaltserhöhung für einen Fehler? Der Fall Maaßen erhitzte die Gemüter. Nun zeigt sich laut einem Bericht: Auf seinem neuen Posten wird Maaßen tatsächlich etwas mehr als …
Hans-Georg Maaßen
Emnid-Umfrage: AfD überholt SPD
Berlin (dpa) - Die AfD hat die SPD im Emnid-Sonntagstrend für die "Bild am Sonntag" bundesweit erstmals überholt. In der wöchentlichen Umfrage des …
Parteien SPD Peter Steffen Deutschland Große Koalition Umfragen AfD
Umfrage: 46 Prozent wollen Merkel nicht bis 2021 als Kanzlerin - SPD fällt hinter AfD zurück
Nach den Querelen der vergangenen Wochen kassiert die GroKo mehrere Umfrage-Tiefschläge. Die SPD fällt in einer Befragung hinter die AfD zurück - Angela Merkel wird …
AfD SPD Angela Merkel
Das ändert sich alles ab dem 1. Oktober: Ende der Leidenszeit für Gärtner
Auch diesen Monatsanfang ändern sich wieder so einige Regelungen. Gute Nachrichten für Gärtner, Kleinunternehmen und Eltern.

Koalition will Rückkehr zur Sacharbeit
Zuletzt drehte sich die Bundesregierung bedrohlich um sich selbst, nicht nur im Fall des Verfassungsschutzchefs Maaßen. Rücken nun konkrete Vorhaben in den Fokus? Ein …
Parteien Peter Endig Deutschland Bundesregierung Große Koalition Arbeitsmarkt Migration
„Die AfD agiert stümperhaft“: Petry gibt Einblick in ihr Leben nach dem Parteiaustritt
Auch nach dem Austritt aus der AfD nutzt Frauke Petry ihre Prominenz, um Kanzlerin Merkel zu attackieren. Über ihre ehemaligen Parteifreunde äußert sie sich ebenfalls.
AfD CDU Angela Merkel Frauke Petry
Umfrage zum Brexit: Stimmung vieler Briten wird schlechter
Auf dem Parteitag der Tories in Birmingham könnte es hoch hergehen: Premierministerin Theresa May muss sich ihren schärfsten Widersachern stellen. Eine neue Umfrage …
EU Andy Rain Großbritannien Europa Parteien Brexit
Beliebtheitsumfrage: Seehofer stürzt ab
Berlin (dpa) - Die Beliebtheitswerte von Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) sind nach einer Umfrage stark eingebrochen.
Parteien Angela Merkel Ralf Hirschberger Deutschland Frank-Walter Steinmeier
Palästinenser ziehen wegen US-Botschaftsumzug vor UN-Gericht
Die USA haben die Palästinenser mit dem Umzug ihrer Israel-Botschaft nach Jerusalem vor kalte Tatsachen gestellt. Die wehren sich und ziehen vor ein UN-Gericht. Doch …
Konflikte USA Justiz Israel Palästinensische Autonomiegebiete donald trump
Zoff beim Staatsbankett: Erdogan und Steinmeier sticheln - neue Probleme am Samstag
Der Staatsbesuch von Recep Tayyip Erdogan in Deutschland wird zur Belastungsprobe - für Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier, aber auch die Polizei und die Stadt Köln.
Armin Laschet Frank-Walter Steinmeier Recep Tayyip Erdogan
An den österreichischen  Bundeskanzler Sebastian Kurz: Geben Sie Informationsfreiheit!
Die E-Mail aus dem österreichischen Innenministerium zeigt: Das Volk nach Gutdünken zu informieren oder im Dunkeln zu lassen – diese Politik muss ein Ende haben. Es …
Gastbeitrag Sebastian Kurz
Merkel äußert Verständnis für Unmut vieler Ostdeutscher
Augsburg (dpa) - Vor dem Tag der Einheit hat Bundeskanzlerin Angela Merkel Verständnis für den Unmut vieler Ostdeutscher gezeigt. Insgesamt sei die deutsche Einheit eine …
Bundesregierung Angela Merkel Michael Kappeler Deutschland Ostdeutschland
FDP plant für mögliche Koalition in Bayern: Sattelberger soll Minister werden
Zwei Wochen vor der Landtagswahl bereiten sich die Parteien hinter den Kulissen bereits auf mögliche Koalitionsverhandlungen vor. Nach Informationen des Münchner Merkur …
Landtagswahl Bayern FDP
Konfliktkurs mit der EU: Italien plant riesige Schulden
Die populistische Regierung in Rom will in ihrem kommenden Haushalt deutlich mehr Schulden machen. An den Märkten löst das teils heftige Kurseinbrüche aus. Auch Brüssel …
Finanzen Italien Alessandro Di Meo Deutschland EU Frankreich Schulden Haushalt
Maas dringt auf Reform des UN-Sicherheitsrats
Seit fast drei Jahrzehnten wird über eine Reform des UN-Sicherheitsrats diskutiert - ohne Ergebnis. Außenminister Maas will nun nicht länger warten.
International Deutschland UN Konflikte Reform
Erdogan weist deutsche Vorwürfe wütend zurück
Berlin (dpa) - Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan hat deutsche Vorwürfe wegen der Menschenrechtslage in der Türkei in scharfer Form zurückgewiesen. Bei einem …
International Türkei Bernd von Jutrczenka Paul Zinken Ralf Hirschberger Michael Kappeler Kay Nietfeld Besuch Syrien Merkel
Herrmann will Arbeitserlaubnis für abgelehnte Asylbewerber
Bayerns Innenminister Joachim Hermann (CSU) hat sich für die Erteilung einer Arbeitserlaubnis für abgelehnte Asylbewerber ausgesprochen, die nicht abgeschoben werden …
München CSU Joachim Herrmann
Umstrittene Justizreform in Polen: Friedensnobelpreisträger wendet sich an Deutschland
Der polnische Ex-Präsident und Friedensnobelpreisträger Lech Walesa hat die EU-Partner aufgefordert, seine Heimat vor umstrittenen Gesetzen der nationalkonservativen …
Warschau Lech Walesa
Rechnungshof rügt Altmaiers Energiewende-Management
Der Umstieg auf erneuerbare Energien in Deutschland kommt nicht richtig voran, der Ausbau der Stromnetze stockt. Gerade die wären für einen baldigen Kohleausstieg aber …
Energie Monika Skolimowska Deutschland Energiewende Braunkohle Klimaschutz
AfD verklagt Seehofer
Die AfD will Innenminister Horst Seehofer verklagen. Der Grund: eine Bezeichnung der Partei in einem Interview. Der Minister habe gegen das Gebot der Mäßigung verstoßen, …
AfD Horst Seehofer
EU will doch kein ehrgeizigeres Klimaziel für 2030
Der globale Klimaschutz steckt in der Krise - da wollte EU-Klimakommissar Cañete ein Signal an die Welt setzen. Doch es kommt anders. Auch weil die Bundesregierung sich …
EU Federico Gambarini Stephanie Lecocq Ziel Klimaschutz Klima CO2 Umwelt Abkommen Europa
Zum Abschied fliegen im Landtag die Fetzen
Abschied vom alten Landtag: Auf dem Höhepunkt des Wahlkampfs fliegen im Plenarsaal die Fetzen. Der Ministerpräsident gibt in derletzten Sitzung den Landesvater, dafür …
AfD Die Grünen CSU Bayerischer Landtag SPD Freie Wähler Thomas Kreuzer Natascha Kohnen Markus Söder Katharina Schulze
Bericht: Von der Leyen räumt systematische Fehler ein
Berlin (dpa) - In der Affäre um Beraterverträge hat das Verteidigungsministerium gegenüber dem Rechnungshof einem Medienbericht zufolge gravierende und weit verbreitete …
Verteidigung Michael Kappeler Deutschland Von Der Leyen Bundeswehr
Pakistan hebt Todesurteil gegen Christin Asia Bibi auf
Im überwiegend muslimischen Pakistan wird eine Christin nach einem umstrittenen Blasphemiegesetz 2010 zum Tode verurteilt. Nun kommt sie frei. Doch was …
Justiz Uncredited Menschenrechte Pakistan Konflikte Todesurteil Religion
Nur gut ein Drittel der nagelneuen Puma-Panzer einsatzbereit
Warum funktionieren so viele Fahr- und Flugzeuge der Bundeswehr nicht? Ist es Altersschwäche? Muss man einfach nur Jahrzehnte alte Geräte austauschen? Eine neue …
Verteidigung Peter Steffen Holger Hollemann Deutschland Puma Panzer Bundeswehr
Merz will CDU-Aufbruch: "Werde mit Merkel klarkommen"
Es ist sein erster öffentlicher Auftritt als Überraschungskandidat für den CDU-Vorsitz. Und da redet Friedrich Merz gleich Klartext - etwa über das Verhältnis zu Angela …
Parteien CDU Wolfgang Kumm Karlheinz Schindler Deutschland Merkel
Pakistan spricht Christin frei
Im überwiegend muslimischen Pakistan wird eine Christin nach einem umstrittenen Blasphemiegesetz 2010 zum Tode verurteilt. Nun kommt sie frei. Doch was …
Justiz Menschenrechte Pakistan Konflikte Religion
Mindestlohn für Millionen Beschäftigte steigt zwei Mal
Seit mehr als drei Jahren gilt inzwischen der allgemeine Mindestlohn, der Beschäftigte vor Dumping-Bezahlung schützen soll. Nun sind die nächsten Anhebungen besiegelt - …
Parteien SPD Kay Nietfeld Deutschland Mindestlohn
Von Sanders bis Kühnert: SPD sucht Ausweg aus der Krise
Die CDU lebt nach der Rückzugsankündigung Angela Merkels vom Vorsitz auf, während die SPD ratlos nach einem Weg aus dem Tal sucht. Es mangelt nicht an Vorschlägen - ob …

Tote bei Anschlag und Hubschrauberabsturz in Afghanistan
Bei einem Selbstmordanschlag und einem Hubschrauberabsturz in Afghanistan kommen mehrere Menschen ums Leben. Die Hintergründe sind zum Teil noch nicht klar.
Konflikte Massoud Hossaini Afghanistan Notfälle
Nachfolger von Horst Seehofer: Wer von ihnen wird CSU-Chef?
Die Frage der Nachfolge von Horst Seehofer als CSU-Parteichef wird nicht erst seit gestern diskutiert. Immer wieder werden dann die drei hier aufgelisteten Herren …
CSU Alexander Dobrindt Horst Seehofer Markus Söder
Explosion in russischem Geheimdienstgebäude: Ein Toter und drei Verletzte
Bei einer Explosion in einer Außenstelle des russischen Inlandsgeheimdienstes FSB im Norden des Landes ist am Mittwoch ein Mensch ums Leben gekommen.

US-Präsident Donald Trump klagt die Medien an
US-Präsident Donald Trump schießt erneut scharf gegen die ihm nicht gewogenen Medien. Sie seien mitschuldig an Hass und Gewalt in den USA. Seine eigene Rhetorik will …
Donald Trump
Iran soll Anschlag in Dänemark geplant haben
Im September wurde Dänemark durch eine großangelegte Polizeiaktion für Stunden lahm gelegt. Jetzt kam die Erklärung. Dem Iran schmeckt sie gar nicht.
Konflikte Dänemark Iran Terrorismus Norwegen
Mindestlohn von 12 Euro? - Vizekanzler Scholz ist dafür
Nach den jüngsten Wahldebakeln will die SPD offenbar in die Offensive gehen: Vizekanzler Olaf Scholz spricht sich für einen deutlich höheren Mindestlohn aus.
SPD Olaf Scholz
„Kühnert soll die Partei führen“- SPD-Fraktionschef Horst Arnold fordert Nahles‘ Ablösung
Es war ein schwerer Start: Drei Wahlgänge brauchte die Landtags-SPD, ehe sie sich auf Horst Arnold als neuen Fraktionschef verständigte. Doch nun legt Arnold furios los …

Dieselkrise: Spitzentreffen zu Hardware-Nachrüstungen
Bei den geplanten Diesel-Nachrüstungen kann sich die Bundesregierung bisher nicht gegen die Autoindustrie durchsetzen. Nun soll es einen neuen Anlauf geben. An anderer …
Auto Patrick Pleul Deutschland Diesel Umwelt Verkehr Prozesse
Brasilien: Korruptionsermittler soll Justizminister werden
Im Wahlkampf hat der Rechtspopulist Bolsonaro ordentlich auf den Putz gehauen. Jetzt muss er liefern. Seine Wähler erwarten einen echten politischen Wandel im größten …
Wahlen Brasilien
Gabriel: Merkel tritt bis Mai als Kanzlerin ab
Berlin (dpa) - Der frühere SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel rechnet mit einem Ende der Kanzlerschaft von Angela Merkel und damit auch der großen Koalition bis spätestens …
Parteien Kay Nietfeld Deutschland Koalition Sigmar Gabriel Merkel
Merkels Karriere in Bildern: Von der Physikerin zur mächtigsten Frau der Welt
Merkel sagte, sie sei nicht als Bundeskanzlerin geboren. In unserer Bilderstrecke können Sie sehen, wie sie sich zu der Politikerin entwickelt hat, die sie heute ist.
Berlin FDP SPD CDU CSU Angela Merkel Edmund Stoiber Helmut Kohl Horst Seehofer
Wulff? Plasberg-Gast sorgt für überraschenden Vorschlag als Merkel-Nachfolger
Nach Merkels Rückzugs-Ankündigung am Montag diskutierten fünf Gäste bei Frank Plasberg. Doch das Thema Merkel wurde schnell abgelöst.
Berlin Angela Merkel Frank Plasberg
Merkels Rückzug befeuert Seehofer-Debatte
Angelas Merkels Abschied vom CDU-Vorsitz bringt die Verhältnisse zum Tanzen. Wann erklärt sich Friedrich Merz? Und viele Augen richten sich nun auf den ebenfalls …
Parteien CDU Michael Kappeler Angela Merkel Horst Seehofer Kanzlerin GroKo Koalition Deutschland CSU
Verband: Lehrer trotz Mangels auf Stadt und Land verteilen
Gardelegen/Berlin (dpa) - In Zeiten des Lehrermangels müssen die Länder aus Sicht des Deutschen Lehrerverbands die gleichmäßige Verteilung von Lehrkräften auf Stadt und …
Bildung Deutschland Sachsen-Anhalt Lehrer Schulen
Hartes Experten-Urteil: „Die Kanzlerin ist jetzt eine lahme Ente“
Angela Merkel gibt den Parteivorsitz ab – und setzt damit auch die SPD-Chefin Andrea Nahles und CSU-Parteichef Horst Seehofer unter Druck. Ein Interview mit der …

Trump baut Truppen an Grenze zu Mexiko auf
US-Präsident Donald Trump macht seine Drohung wahr und schickt Tausende Soldaten an die Grenze zu Mexiko. Sie sollen Migranten aus Mittelamerika abschrecken. Trump …
Migration USA Mexiko Guatemala Honduras
Beben nach Hessen-Wahl: Merkel kündigt Politik-Aus an
Kracht es nach der Hessen-Wahl auch in Berlin? Ja, denn Angela Merkel hat ihren Rücktritt von beiden Ämtern angekündigt. Der News-Ticker aus Berlin.
Angela Merkel
Trump will nach Anschlag Pittsburgh besuchen
Nach zwei Gewaltausbrüchen ist Amerika aufgewühlt. Wo kommt all der Hass her? Einige sehen eine Mitschuld beim Präsidenten, der wiederum macht die Medien verantwortlich. …
Kriminalität Donald Trump Susan Walsh USA Extremismus
Fall Amri: Maaßen weist Vorwürfe zurück - und greift Steinmeier an
Wusste der Verfassungsschutz mehr über den Attentäter Anis Amri, als er zugegeben hat? Nein, sagt Noch-Behördenchef Maaßen und setzt einen Seitenhieb gegen das …

Kommentar: Merz statt Merkel?
Die Erklärung Angela Merkels, nicht mehr für den Posten der CDU-Vorsitzenden kandidieren zu wollen, kommentiert Georg Anastasiadis, Chefredakteur des Münchner Merkur.
Landtagswahl Hessen CDU Angela Merkel
Die aktuellen Prognosen für die Hessen-Wahl 2018
Die ersten Prognosen des Wahlabends bestätigen die Umfragen vor der Hessen-Wahl 2018. Die aktuelle Regierung aus CDU und Grünen erreicht aktuell nur 47 Prozent.
Landtagswahl Hessen Volker Bouffier
Frau sprengt sich in Tunis in die Luft - zahlreiche Verletzte
In Tunesiens Hauptstadt kam es zu einem Selbstmordattentat. Eine Frau sprengte sich in die Luft. Mehrere Menschen wurden verletzt.

„Anne Will“ zur Hessen-Wahl: Bei einer Nachfrage verschlägt es Lindner die Sprache
In der Talkshow „Anne Will“ war die Hessen-Wahl 2018 das Thema. Wer wird Ministerpräsident und mit wem? Wie geht es jetzt in Berlin weiter? Zudem kam es zum Streit …
Berlin Anne Will
Britischer Brexit-Minister erwartet Abkommen in drei Wochen
Brexit-Optimismus in London: Nicht zum ersten Mal verkündet die britische Regierung, dass ein Abkommen zum geregelten EU-Austritt jetzt wirklich greifbar nahe ist. Zu …
EU Andrew Cowie Brian Lawless Peter Dejong Großbritannien Abkommen
AfD-Aufruf kritisiert "Sprechverbote" in der Partei
Der AfD droht die Beobachtung durch den Verfassungsschutz. Die Bundesspitze will das verhindern und leitet Maßnahmen gegen zweifelhafte Mitglieder ein. Dagegen regt sich …
Parteien Hauke-Christian Dittrich Deutschland Verfassungsschutz Baden-Württemberg AfD Rechts
Türkische Ermittler: Khashoggi wurde erwürgt und zerstückelt
Einen Monat nach dem Tod Khashoggis gibt die türkische Staatsanwaltschaft endlich eine Erklärung ab. Demnach wurde der saudische Regimekritiker erwürgt. Die Leiche: …
Medien Türkei Kriminalität Saudi-Arabien USA Menschenrechte
GroKo will Windkraft-Gegnern entgegenkommen
Bürgerinitiativen laufen Sturm gegen neue Windräder auf dem Land, die Stromnetze sind immer wieder überlastet - für den Klimaschutz aber will die Koalition den …
Energie Daniel Reinhardt Deutschland Bundesregierung Windkraft
Von der Leyen bei größtem Nato-Manöver seit 30 Jahren
Deutschland hat zum größten Nato-Manöver seit knapp 30 Jahren mehr Soldaten geschickt als alle anderen europäischen Alliierten. Für die Verteidigungsministerin steckt …
International Kay Nietfeld Nato Militär Norwegen Manöver Verteidigung
Österreich lehnt UN-Migrationspakt ab
Der globale Migrationspakt ist nicht mehr als ein Zeichen des guten Willens. Österreich will von dem UN-Dokument trotzdem nichts wissen. Die Bundesregierung findet die …
Migration Herbert Neubauer UN Österreich
Rente mit 67: Familie, Opern, Freundschaften - so könnte Merkel ihre neue Freiheit nutzen
Nach dem Wahl-Debakel in Hessen gab Angela Merkel bekannt, dass sie als CDU-Vorsitzende zurücktreten und 2021 nicht mehr als Kanzlerin kandidieren wird. Doch wie wird …
Berlin CDU Angela Merkel Joachim Sauer
Koalition einigt sich auf schnelleren Ökostrom-Ausbau
Es ist eines der Themen aus dem Koalitionsvertrag, bei denen die Koalition monatelang nicht vorankam. Nun hat sie sich auf ein Energiepaket geeinigt.

Millionen Menschen leben an der Armutsgrenze
Vielen Menschen in Deutschland reicht das Geld für die nötigsten Dinge nicht. Nach einer EU-weiten Erhebung sind Millionen von Armut bedroht. Ein Skandal, sagt der …
Armut Andreas Gebert Deutschland Gesellschaft Einkommen
Das ändert sich zum 1. November: Vornamen, Ehe für alle und neue Klage-Möglichkeit
Im November treten einige Neuerungen in Kraft. Das sollten Sie jetzt wissen.
Berlin
Erste Beerdigungen nach Attentat in US-Synagoge
Die USA trauern um die Opfer des Angriffs auf eine Synagoge in Pittsburgh. Am Tag der ersten Beerdigungen besucht Präsident Trump die Stadt, um sein Mitgefühl …
Kriminalität Andrew Harnik USA Pittsburgh Extremismus Antisemitismus
Anschlag in Dänemark geplant? Iran dementiert Geheimdienst-Infos
Der dänische Geheimdienst wirft dem Iran Anschlagspläne in dem skandinavischen Land vor. Teheran sieht eine „Verschwörung“ gegen sich laufen.

Umfragen zur Merkel-Nachfolge sehen Merz teils vorn
Berlin (dpa) - Ex-Unionsfraktionschef Friedrich Merz kommt als möglicher künftiger CDU-Chef nach mehreren Umfragen bei vielen Deutschen gut an.
Parteien Kay Nietfeld Deutschland
Seehofer hat offenbar entschieden: Maaßen-Vertrauer soll Maaßen nachfolgen
Seit Wochen wird auf den versprochenen Wechsel beim Verfassungsschutz gewartet. Nun steht offenbar der Nachfolger fest - es handelt sich um eine „graue Eminenz“.
Bundesamt für Verfassungsschutz Hans-Georg Maaßen Horst Seehofer Thomas Haldenwang
Friedrich Merz kündigt Kandidatur für CDU-Vorsitz an
Lange hatte er nur sein Umfeld kommunizieren lassen. Nun erklärt Friedrich Merz offiziell, dass er sich um den CDU-Vorsitz bewerben will. Derweil wächst der bei der CSU …
Parteien CDU Jens Büttner Marius Becker Deutschland Nordrhein-Westfalen Parteivorsitz
Video zeigt NATO-Manöver - Moskau plant zeitgleich Schießübungen
Rund 50.000 Soldaten mit Panzern, Kampfjets und Kriegsschiffen: Die Nato hält derzeit in Norwegen ihr größtes Manöver seit fast 30 Jahren ab. Vor der Küste will nun …
International Nato Militär Norwegen Verteidigung
Merkel gründet Milliarden-Fonds für Investitionen in Afrika
Partnerschaft auf Augenhöhe, Hilfe auch aus Eigeninteresse: Das sind Grundprinzipien der Afrika-Politik von Angela Merkel. Jetzt hat sie ein Maßnahmenpaket vorgelegt, …
International Angela Merkel Bernd von Jutrczenka Deutschland Afrika G20
„Unhaltbare Zustände in Union wurden unerträglich“: Stimmen zu Merkel-Beben
Angela Merkel hat ihren Rücktritt vom Parteivorsitz angekündigt. So kommentiert die Presse ihre Entscheidung.
Berlin CDU CSU Angela Merkel
„Die Behörden entscheiden willkürlich“ - Arbeitgeber in Bayern klagen
Immer mehr junge Flüchtlinge haben in Bayern Arbeit gefunden. Die Erfolgsquote bei den Auszubildenden liegt laut IHK bei 93 Prozent. Doch trotzdem klagen viele …

Hessen-Wahl 2018: Vorläufiges amtliches Endergebnis - SPD und Grüne Kopf-an-Kopf
Hier erhalten Sie das vorläufige amtliche Endergebnis der Landtagswahl 2018 in Hessen. Am Wahlabend standen hier zudem die neuesten Prognosen und Hochrechnungen.
Landtagswahl Hessen Wiesbaden AfD FDP SPD CDU Die Grünen Die Linke
Zahl der Arbeitslosen sinkt im Oktober auf 2,204 Millionen
Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Oktober gegenüber dem Vormonat um 53 000 auf 2,204 Millionen Menschen gesunken.

Donald Trump will „Zeltstädte“ bauen – Flüchtlinge „solange festhalten, bis ...“
Donald Trump versucht, den Migranten Herr zu werden. Nun hat er einen Plan angekündigt. Der News-Ticker.
Washington Barack Obama Donald Trump
Deutschland bei Bildungsgerechtigkeit nur im Mittelfeld
New York (dpa) - Deutschland steht bei der Bildungsgerechtigkeit im Vergleich zu anderen Industrieländern nur im Mittelfeld. Das ergab eine Studie des …
Bildung Fabian Sommer UN International
Trump will nach Anschlag Pittsburgh besuchen
Nach zwei Gewaltausbrüchen ist Amerika aufgewühlt. Wo kommt all der Hass her? Einige sehen eine Mitschuld beim Präsidenten, der wiederum macht die Medien verantwortlich. …
Kriminalität USA Pittsburgh Extremismus donald trump Antisemitismus
Hessen-Neuauflage von Schwarz-Grün unter anderen Vorzeichen?
In der hessischen Politik sind nach der Wahl viele Farbenspiele denkbar. Doch viel deutet auf eine vertraute Kombination hin. Auch wenn sich der große Wahlsieger noch …
Wahlen Arne Dedert Landtag Hessen
Erdogan weiht Schmuckstück ein: Istanbuls riesiger Flughafen ist fertig
In zehn Jahren soll es der größte Flughafen der Welt sein: 200 Millionen Passagiere jährlich sollen dann den neuen Istanbuler Flughafen nutzen.

Trump an Migranten: Unser Militär wartet auf euch
Sie sind noch Tausende Kilometer entfernt, Präsident Trump sieht in ihnen aber bereits eine Gefahr für die USA: Migranten aus Mittelamerika setzen in Mexiko ihren Weg …
Migration Donald Trump USA Mexiko Guatemala Honduras
Verpestete Luft setzt vor allem den Kleinsten zu
Holzöfen, Kerosinlampen, offenes Feuer und Abgase: der Qualm macht Kinder krank und tötet Millionen Menschen vorzeitig. Besonders schlimm ist die Lage in armen Länden …
Umweltverschmutzung Marijan Murat Europa WHO Dänemark Luftverschmutzung
Seehofer bedauert Merkel-Verzicht für CDU-Vorsitz
CSU-Chef Seehofer zeigt sich betrübt über Angela Merkels Verzicht auf eine erneute Kandidatur für den CDU-Vorsitz. Sich selbst hat er nichts vorzuwerfen, sagt er. Die …
Parteien CDU Michael Kappeler CSU Saarland Hessen Deutschland Landtag Wahlen Seehofer
ICE-Strecke bei Nürnberg manipuliert
Auf der ICE-Strecke zwischen Nürnberg und München fährt ein Zug gegen ein gespanntes Stahlseil. Ermittler finden später ein Drohschreiben. War es ein Anschlagsversuch?
Kriminalität Armin Weigel Bayern Deutschland Extremismus LKA
Aussprache bei Linken: Führungsstreit schwelt weiter
Seit Monaten herrscht bei den Linken Eiszeit zwischen Fraktions- und Parteispitze. Eine Aussprache sollte Bewegung in die festgefahrenen Beziehungen bringen. Ob das …
Parteien Bernd von Jutrczenka Deutschland Linke
Online-Shopping, Kosmetik und Asylrecht: Das ändert sich zum 1. Dezember
Neuer Monat, neue Regeln: Zum 1. Dezember ändern sich in Deutschland wieder einiges. Ein Überblick.

USA, Mexiko und Kanada unterzeichnen Freihandelsabkommen
Es ist eines der größten Freihandelsabkommen der Welt: Der nordamerikanische Freihandelspakt ist gerettet - wenngleich auch mit deutlichem US-Zungenschlag. Nach Monaten …
G20 China Ukraine Claudio Santisteban Ralf Hirschberger Pablo Martinez Monsivais International Argentinien Proteste Russland
Trump-Tower für Moskau - Ex-Anwalt Cohen gibt Lüge zu
Eigentlich müsste US-Präsident Trump beim G20-Gipfel gut gelaunt sein, doch sein früherer "Ausputzer" Michael Cohen dürfte ihm die Stimmung verdorben haben. Cohen hat …
Justiz Moskau Donald Trump Julie Jacobson USA Russland Lüge Affären
Merkel verhinderte Seehofer-Kandidaten als Maaßen-Nachfolger
Berlin (dpa) - Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) hatte für den Chefposten im Bundesamt für Verfassungsschutz (BfV) ursprünglich den CDU-Innenexperten Armin …
Geheimdienste Wolfgang Kumm Deutschland Bundesregierung Verfassungsschutz Personalien Bundestag Merkel Schuster
Hunderte Migranten aus Mexiko kehren in die Heimat zurück
Sie können nicht mehr: Die ersten mittelamerikanischen Migranten kapitulieren an der US-Grenze. Viele von ihnen hatten sich spontan zum Marsch nach Norden entschlossen …
Migration Ramon Espinosa USA UN Mexiko Flüchtlinge
Ukraine verweigert Russen zwischen 16 und 60 die Einreise
Im Konflikt mit Russland schottet sich die Ukraine weiter ab. Kiew will gar keine russischen Männer mehr ins Land lassen. Mit Spannung wird der G20-Gipfel erwartet. …
Konflikte Ukraine Grenzübertritt Russland
Abschiebungen nach Syrien? Innenminister einigen sich
Abschiebungen ins Bürgerkriegsland Syrien sind wegen der dortigen Sicherheitslage umstritten. Jetzt haben sich die Innenminister der Bundesländer auf ein Vorgehen …

Vizekanzler Olaf Scholz: Vermummte attackieren sein Haus
Eine Gruppe von etwa zehn Vermummten hat in der Nacht auf Freitag eine Attacke auf das Hamburger Wohnhaus von Vizekanzler Olaf Scholz verübt - sie entkamen unentdeckt.
Olaf Scholz
Vatikan-Akten enthüllen: Papst stimmte Mord an Nazi-Diktator Hitler zu
Bislang geheime Vatikan-Akten verraten: Papst Pius XII. stimmte der Ermordung von Nazi-Diktator Adolf Hitler zu. Interview mit Historiker Michael Hesemann.

Neue Umfrage: SPD nur noch viertstärkste Partei - AfD zieht vorbei
Keine Mehrheit mehr für die GroKo - eine neue Wahlumfrage liefert vor allem für die SPD erschreckende Ergebnisse. Union, Grüne und AfD dürfen sich hingegen freuen.
AfD SPD Grüne
„Weiter unterstützen, aber...“: Wagenknecht sucht Hilfe für ihre Bewegung „Aufstehen“
Im August startete Sahra Wagenknechts „Aufstehen“ - nun sucht die Linke-Fraktionschefin „eigene Köpfe“ für die umstrittene Sammlungsbewegung.
SPD Die Linke Oskar Lafontaine Sahra Wagenknecht
Defekt am Airbus: Merkel muss Flug zu G20 unterbrechen
Schon wieder Pech mit einem Regierungs-Airbus: Nach nur einer Stunde Flugzeit muss Kanzlerin Angela Merkel ihre Reise zum G20-Gipfel nach Argentinien unterbrechen und …
G20 Deutschland Panne Airbus Defekt Merkel Flug Argentinien International
Bericht: Sicherheitsbehörden entdecken neuen Cyberangriff
Berlin (dpa) - Die Sicherheitsbehörden haben einem Medienbericht zufolge einen neuen Angriff einer Hackergruppe bemerkt, die dem russischen Geheimdienst zugerechnet wird.
Internet Maurizio Gambarini Kriminalität Deutschland Geheimdienste
AfD-Kandidatin Harder-Kühnel fällt als Bundestags-Vize durch
Eigentlich steht der AfD einer der Posten des Bundestags-Vizepräsidenten zu. Aber nun ist zum zweiten Mal ein Kandidat der Partei bei der Wahl durchgefallen.
Bundestag Carsten Koall Deutschland AfD Parteien
Frankreich weist Scholz' Vorschlag zu Sitz im UN-Sicherheitsrat zurück
Deutschland sitzt 2019 und 2020 wieder als nicht-ständiges Mitglied im Sicherheitsrat der UN. Olaf Scholz` Vorschlag für einen gemeinsamen EU-Sitz mit Frankreich lehnt …
SPD Olaf Scholz
Ulrich Kelber: Mann der deutlichen Worte wird oberster Datenschützer
Der SPD-Politiker Ulrich Kelber ist zum neuen Bundesdatenschutzbeauftragten gewählt worden.
Berlin SPD Ulrich Kelber
Seehofer will Vorschläge für Ausgleich in Kohleregionen erarbeiten
In der Debatte um den Kohleausstieg will sich Bundesinnenminister Horst Seehofer in die Suche nach Ausgleichlösungen für die betroffenen Regionen einschalten.
Berlin CDU Armin Laschet
AfD-Vorstandsmitglied verlässt Partei wegen Rechtsruck
Bernd Lucke und Frauke Petry sind schon lange weg. Jetzt verliert die AfD wieder ein Führungsmitglied - eines, das sich im Lager der Gemäßigten verortet. Und wieder …
Parteien Sina Schuldt Deutschland Austritt AfD Brandenburg
Frankreich: Wer sind die Wutbürger in gelben Westen?
Seit knapp zwei Wochen machen die „Gelbwesten" in Frankreich mit brennenden Barrikaden und anderen Straßenblockaden auf sich aufmerksam. Doch wer sind diese „Gelbwesten“?
Paris Emmanuel Macron
Boris Palmer wegen Nötigung angezeigt - Studenten auf offener Straße bedrängt?
Eklat um Tübingens Oberbürgermeister: Boris Palmer lieferte sich eine nächtliche Auseinandersetzung mit einem Studenten. Nun ist Palmer wegen Nötigung angezeigt worden.
Boris Palmer
Scholz wirbt für Grundsteuer-Vorschlag: Niedrige Mieten belohnen
Bundesfinanzminister Olaf Scholz wirbt für seine Grundsteuer-Reform. Das Bundesverfassungsgericht hat dem Bund aufgetragen, die Grundsteuer zu reformieren.
Berlin SPD Olaf Scholz
Oury Jalloh: Keine neuen Ermittlungen zu Feuertod in Polizeizelle - Fragen bleiben
Vor 13 Jahren ist der Asylbewerber Oury Jalloh in Dessau in einer Polizeizelle gestorben. Nun haben tausende Menschen des Mannes gedacht - sein Fall wirft immer noch …

Migrationspakt bei „Maischberger“: Gauland und Özdemir überraschen alle
Alexander Gauland und Cem Özdemir als Debattengäste zum Thema Migrationspakt? Der Talk von Sandra Maischberger am Mittwoch besaß Eskalationspotenzial.
München Cem Özdemir Sandra Maischberger Alexander Gauland
Onlinepranger für AfD-kritische Lehrer laut Landtags-Juristen illegal
Bei der AfD können Schüler online Lehrer melden, die sich politisch äußern. Juristen halten die Plattform offenbar für illegal.
Hamburg AfD GEW
Wagenknecht lobt "Gelbe Westen" als Vorbild für Proteste
Berlin (dpa) - Die Vorsitzende der Linken im Bundestag, Sahra Wagenknecht, begrüßt die französische Protestbewegung "Gelbe Westen" und sieht sie als Vorbild auch für …
Soziales Christoph Soeder Regierung Deutschland Frankreich Proteste Linke
Merz will von Muslimen Bekenntnis zu deutscher Rechtsordnung
Am 7. Dezember entscheidet die CDU auf einem Parteitag, wer Angela Merkel im Vorsitz nachfolgt. Bis dahin setzen die drei Kandidaten alles daran, sich an der Basis zu …
Parteien CDU Federico Gambarini Deutschland AfD
Bundestag will neue Regeln gegen Wuchermieten beschließen
Schlangen bei der Wohnungsbesichtigung, Bewerbungsschreiben - und dann die Absage. Die Wohnungssuche ist vielerorts ein Hindernislauf. Und die Mieten klettern. Für …
Wohnen Oliver Berg Deutschland Bundesregierung Bundestag Mieten
Treffen zwischen Trump und Putin wegen Ukraine auf der Kippe
Treffen sie sich oder nicht? Ein Gespräch der Präsidenten von Amerika und Russland ist wegen der neuen Spannungen um die Halbinsel Krim fraglich. Moskau drohen nun neue …
Konflikte Ukraine Alexei Nikolsky Ulf Mauder Uncredited Evan Vucci - Wladimir Putin Donald Trump AP
Kommentar: Das kurze Glück des reinen Gewissens
Die Wahl von AfD-Vertretern in  verantwortungsvolle Ämter im Landtag  kommentiert Christian Deutschländer, Landtagskorrespondent des Münchner Merkur.

Wettstreit um CDU-Vorsitz: Kandidaten zeigen Gemeinsamkeiten
Eine Woche noch - dann entscheidet ein Parteitag über die Nachfolge von Merkel an der CDU-Spitze. Auch bei der letzten von acht Regionalkonferenzen verzichteten …
Parteien CDU Kay Nietfeld Deutschland Berlin Brandenburg
Arbeitslosenbeitrag wird gesenkt - Mehr Weiterbildung
Deutschlands Arbeitnehmer sollen fit für den digitalen Wandel gemacht werden. Und die Beitragszahler werden entlastet. Mit dem entsprechenden Gesetz peitscht die …
Bundestag Kay Nietfeld Tiere Deutschland Bildung Wohnen
Juso-Bundeskongress: Das fordert Vorsitzender Kevin Kühnert
Europa und Hartz IV waren zwei der Themen, die Juso-Chef Kevin Kühnert zum Auftakt des Juso-Bundeskongresses in Düsseldorf ansprach - mit teils deutlichen Worten.
Düsseldorf
Kommentar: Die nächste Asylwende der CSU
Die CSU geht in der Asylpolitik auf Kuschelkurs mit der Kanzlerin. Söder gibt Merz ungebetene Ratschläge. Ein Kommentar von Merkur-Chefredakteur Georg Anastasiadis.
CSU Alexander Dobrindt Horst Seehofer Markus Söder
Millionen Menschen arbeiten in Vollzeit zum Niedriglohn
Niedriglohn für einen vollen Job - fast jeder fünfte Vollzeitbeschäftigte in Deutschland ist davon betroffen. Die Linke und der Sozialverband VdK schlagen Alarm.
Arbeitsmarkt Jens Büttner Deutschland Bundesregierung Bundesagentur Für Arbeit Arbeit Gesellschaft
Talk bei Illner: Als Habeck und Spahn sich ums Kloputzen streiten, wird es bizarr
Bei Maybrit Illner im ZDF wurde erbittert über Hartz IV gestritten. Robert Habeck warf Jens Spahn vor, seine Argumente seien „armselig“ für einen, der Kanzler werden …
CDU Die Grünen Maybrit Illner
Söder widerspricht Merz in der Flüchtlingspolitik
München (dpa) - Bayerns Ministerpräsident Markus Söder (CSU) widerspricht in der Flüchtlingspolitik der These von Friedrich Merz, die CDU habe die Menschen mit ihren …
Parteien CDU Sven Hoppe Bayern Deutschland CSU Flüchtlinge Söder
Attacke auf Hamburger Wohnhaus von Vizekanzler Scholz
Mehr als zehn vermummte Angreifer zünden Reifen an und schmeißen Farbgläser auf ein Hamburger Mehrfamilienhaus, in dem auch der Bundesfinanzminister eine Wohnung hat. Es …
Kriminalität Bodo Marks Deutschland Bundesregierung Hamburg Extremismus
Maaßen-Nachfolger: Seehofer wollte wohl einen anderen - und scheiterte an Merkels brisantem Veto
Maaßens Stellvertreter wurde zu seinem Nachfolger. Offenbar wollte nicht einmal Horst Seehofer diese schmale Lösung: Angeblich scheiterte ein größerer Wurf an Angela …
Hans-Georg Maaßen Horst Seehofer Thomas Haldenwang
EU sieht Chinas Engagement auf Balkan mit wachsender Sorge
Auch auf dem Balkan hat sich China mit Geld eingekauft. Die EU will nun genauer hinschauen, welche strategische Bedeutung die chinesischen Investitionen haben.
EU China Hahn Investitionen Österreich Serbien Kosovo
Unicef prangert Krise in Zentralafrika an
Wer hier geboren wird, hat die niedrigste Lebenserwartung weltweit. Die Krise in der Zentralafrikanischen Republik spitzt sich laut Unicef zu. Infolge des Konfliktes …
Konflikte Rebecca Blackwell Bürgerkrieg UN Zentralafrikanische Republik Hilfsorganisationen
Trumps Ex-Anwalt räumt Lüge ein
Lange Zeit war Michael Cohen der "Ausputzer" von Donald Trump. Aber mit der Loyalität ist es vorbei. Nun räumt Cohen ein, den Kongress bei den Russland-Ermittlungen …
Justiz Donald Trump Mary Altaffer USA Russland Lüge Affären
CDU-Kandidaten befürworten Dienstjahr für junge Menschen
Berlin (dpa) - Die drei aussichtsreichsten Kandidaten für den CDU-Parteivorsitz fänden es alle gut, wenn junge Menschen künftig bis zu ein Jahr lang einen Dienst für die …
Parteien CDU Carmen Jaspersen Bremen Deutschland
Trump sagt Treffen mit Putin wegen Ukraine-Krise ab
So schwer war es selten: Zwei Nächte haben die G20-Unterhändler in Buenos Aires schon durchverhandelt, ohne eine gemeinsame Linie zu finden. Auf den Straßen drohen große …
G20 Ukraine Wladimir Putin Donald Trump Andrew Harnik Absage International Argentinien Gespräch Krise
AfD-Kandidatin Harder-Kühnel als Bundestags-Vize durchgefallen
Die hessische AfD-Abgeordnete Mariana Harder-Kühnel wurde in einem ersten Wahlgang nicht zur Vizepräsidentin des Bundestages gewählt.
AfD
Bilaterale Treffen am Rand entscheidend für Erfolg des G20-Gipfels
Am Rande des G20-Gipfels in Buenos Aires wird es zahlreiche Bilaterale Treffen zwischen den Regierungschefs geben. Gespräche zwischen Merkel, Trump und Xi Jinping sind …
Buenos Aires G20-Gipfel Angela Merkel Donald Trump
Trumps Ex-Anwalt Cohen soll Falschaussage eingeräumt haben
Trumps Ex-Anwalt und Ex-Vertrauter Michael Cohen hatte einst behauptet, er würde jede auf den US-Präsidenten abgefeuerte Kugel abfangen. Jetzt scheinen die Projektile …
Justiz Donald Trump Seth Wenig USA Falschaussage Russland Lüge Affären
Buenos Aires rüstet sich gegen Gewalt auf G20-Gipfel
Werden wieder die Barrikaden brennen? G20-Gastgeber Argentinien steckt in einer schweren Krise - und jetzt das teure Schaulaufen von Trump, Putin und Co. Aber reden ist …
G20 --- Angela Merkel Ralf Hirschberger - Natacha Pisarenko donald trump International Argentinien Gipfel
Bund will bei Digitalisierung der Schulen helfen
Murks oder Erfolg politischer Vernunft? Bei den Großprojekten Grundgesetzänderung und Schuldigitalisierung gehen die Meinungen diametral auseinander. Ob sie wie geplant …
Bildung Armin Weigel Deutschland Bundestag Verkehr Internet Wohnen Schulen
Bundestag begrüßt UN-Migrationspakt
Berlin (dpa) - Der Bundestag hat den geplanten Migrationspakt der Vereinten Nationen begrüßt und zugleich die Wahrung der nationalen Souveränität bekräftigt.
Bildung Kay Nietfeld Deutschland Bundestag Verkehr Internet Wohnen Schulen
Georgien bekommt eine Präsidentin: Salome Surabischwili
Am Ende fürchteten die Georgier wohl eine Rückkehr der früheren Regierungspartei an die Macht. Deshalb wird nun erstmals eine Frau das Amt des Staatspräsidenten …
Staatsoberhaupt Wahlen Georgien
Menschenrechtler kritisiert Stimmungsmache gegen Muslime - vor allem durch AfD
Der Menschenrechtler und politische Wissenschaftler Heiner Bielefeldt sieht in Deutschland eine Stimmungsmache gegen Muslime, vor allem durch die AfD.

„Markus Lanz“: Staatssekretärin Chebli nimmt Stellung zu „Rolex-Gate“ - und nennt Schuldigen
Die Berliner Staatssekretärin Sawsan Chebli (40, SPD) ist wegen einer Luxusuhr von Rolex in einen Shitstorm geraten. Nun war sie in die Talkshow „Lanz“ eingeladen.
SPD
AfD-Vorstand verlässt Partei - und warnt: „Die Bürgerlichen haben verloren“
Wieder Ärger für die AfD: Ein Mitglied des Bundesvorstands verlässt die Partei - nach eigenen Angaben aus Gewissensgründen.
AfD Björn Höcke
Ukraine-Krise: Tagesthemen-Kommentator spricht drei traurige Wahrheiten aus
WDR-Journalist Stephan Stuchlik kommentiert die aktuelle Eskalation des Russland-Ukraine-Konflikts - und spricht drei unangenehme Wahrheiten aus, derer sich jeder …
Kiew Moskau
Saudi-Arabien-Politik: Erfolg für Trump-Kritiker im Senat
Seit der Ermordung des Journalisten Jamal Khashoggi wächst im US-Senat die Kritik an der amerikanischen Unterstützung für Saudi-Arabien. Zwei von Trumps Ministern …
Konflikte Evan Vucci Pablo Martinez Monsivais Saudi-Arabien USA Parlament donald trump
Grüne schlagen radikale Maßnahmen für Klimaschutz vor
Ab 2030 nur noch abgasfreie Neuwagen, CO2-Bepreisung, dreckige Kraftwerke abschalten - das sind einige der Vorschläge der Grünen. Es geht der Ökopartei um eine …
Klima Patrick Pleul grüne Deutschland Bundestag Energie Parteien
Viele Fragen zu "Punktekatalog" für kriminelle Ausländer
Ein Punktekatalog für ausländische Wiederholungstäter? BKA-Chef Münch hält das für eine gute Idee. Bei den Länder-Innenministern ist man interessiert - sieht aber noch …
Innere Sicherheit Uli Deck Deutschland Abschiebung Bundesländer Migration Flüchtlinge Punktesystem
Ein hohes Amt für den ungeliebten Kandidaten: Knapper Wahlsieg für die AfD
Zum ersten Mal wählt der Landtag einen AfD-Politiker in ein Führungsamt. Den befürchteten Eklat vermeidet die CSU knapp – mit einem sorgsaminszenierten Theaterstück.
AfD SPD Bayerischer Landtag CSU
Macrons Kurskorrektur reicht Franzosen nicht
Paris (dpa) - Auch nach der angekündigten Kurskorrektur des französischen Präsidenten Emmanuel Macron in der Energiepolitik halten die Proteste der "gelben Westen" in …
Energie Regierung Frankreich Proteste Soziales
Trump verteidigt Entscheidung zu Truppenabzug aus Syrien
Für seine Entscheidung zum US-Truppenabzug aus Syrien erntete Trump Kritik von allen Seiten. Er wehrt sich dagegen. Aber ein Vertrauter des Präsidenten deutet an, dass …
Konflikte Donald Trump Evan Vucci --- Susan Walsh USA Truppenabzug Syrien Abzug
Merkel sieht Deutschland vor wichtigen Aufgaben
Hinter der Kanzlerin liegt ein schwieriges Jahr. In ihrer Neujahrsansprache kritisiert sie den Streit innerhalb der Regierung - und sieht das Land vor gewichtigen …
Bundesregierung John Macdougall Deutschland Jahreswechsel Merkel
Demokratin Warren will gegen Trump antreten
Wer tritt 2020 gegen Donald Trump an? Mehr als ein Jahr ist noch bis zu den Vorwahlen der Demokraten hin, aber schon jetzt bringt sich eine prominente Linke in Stellung. …
Parteien Carolyn Kaster Wahlen USA
Sicherheitsvorkehrungen an Silvester in Paris
"Gelbwesten" haben für Silvester wieder Demonstrationen angekündigt. In ganz Frankreich sind nach Angaben des Innenministeriums mehr als 147.000 Sicherheitskräfte im …
Jahreswechsel Claude Paris Regierung Frankreich Demonstrationen Innere Sicherheit Soziales
Wehrbeauftragter fordert breite Debatte über Cyber-Angriffe
Die Digitalisierung von Staat und Industrie bietet enorme Chancen, schafft aber auch Einfallstore für Angriffe und Desinformation. Die Bundeswehr stellt sich zur …
Jahreswechsel Oliver Berg Deutschland Konflikte Internet Bundeswehr Verteidigung
„Es wird schwer, das zu dementieren“: Ex-Bodyguard bringt Macron in Bedrängnis
Emmanuel Macrons Ex-Bodyguard Alexandre Benalla hatte im Sommer Demonstranten geschlagen - und seinen Chef in Bedrängnis gebracht. Nun gibt es einmal mehr Wirbel um ihn.
Emmanuel Macron
Iran: Zensoren rutscht heiße Szene in Jackie-Chan-Film durch - Machthaber reagieren drastisch
Körperliche Liebe im iranischen TV? Undenkbar! Die Zensoren waren nun allerdings ausgerechnet bei einem Jackie-Chan-Film unachtsam - die Konsequenzen sind drastisch.

Deutschland übernimmt Führung der Nato-Speerspitze
Wenn die Nato 2019 schnell Truppen losschicken müsste, stünden deutsche Soldaten an vorderster Front. Vom 1. Januar ist die Bundeswehr zwölf Monate lang für die …
Jahreswechsel Mohssen Assanimoghaddam Deutschland Nato Militär International Verteidigung
Drastische Maßnahme: In diesem EU-Land sind Silvester-Raketen ab 2019 (fast) Geschichte
In Deutschland (noch) undenkbar - andernorts schon Realität: Ein EU-Land verbietet seinen Bürgern jetzt die Silvester-Rakete.
Silvester
Große Zahl von Bootsflüchtlingen setzt London unter Druck
Immer mehr Menschen versuchen, in winzigen Booten über den Ärmelkanal nach Großbritannien zu gelangen. Die britische Regierung erklärt die Situation zu einem …
Migration Türkei Victoria Jones Großbritannien Frankreich Griechenland Zypern Iran Syrien
Anschlag auf Touristenbus und Polizei-Massaker: Aber Ägyptens Regierung spielt Vorfall herunter
Bei der Explosion einer Bombe in der Nähe eines Busses mit Touristen in Ägypten sind nach offiziellen Angaben mehrere Menschen getötet worden. Nun ging die Polizei …
Ägypten
Ende der Ära Kabila: Präsidentenwahl im Kongo
17 Jahre lang hieß der Präsident des Kongos Kabila. Jetzt muss er abtreten. Doch für "Kontinuität" scheint gesorgt: Ausgerechnet einer seiner Getreuen könnte sein …
Wahlen Staatsoberhaupt Kongo
Juncker beklagt "Heuchelei" der EU-Staaten beim Grenzschutz
Erst wenn die EU-Außengrenzen sicher sind, muss im Schengenraum nicht mehr kontrolliert werden - so argumentiert auch die Bundesregierung. Aber der Aufbau des …
EU Britta Pedersen Europa Migration Flüchtlinge
Cyber-Attacke verzögert Druck großer US-Tageszeitungen
Washington - Wegen einer Cyber-Attacke auf das Computersystem eines Verlagshauses haben zahlreiche Zeitungsleser in USA ihre Samstagsausgabe verspätet oder überhaupt …
Medien Silas Stein Internet USA
Kramp-Karrenbauer bei K-Frage klar vor Merz und Spahn
Den CDU-Vorsitz hat Kramp-Karrenbauer gegen Merz gewonnen. Eine Garantie für die Kanzlerkandidatur ist das zwar nicht, aber sie hat die beste Ausgangsposition. Die …
Wahlen CDU Rainer Jensen Deutschland Umfrage Parteien
Kim Jong Un will 2019 erstmals nach Südkorea reisen
Kim Jong Un hofft auf "regelmäßige" Treffen mit dem südkoreanischen Präsidenten Moon Jae In im kommenden Jahr.
Pjöngjang Kim Jong Un
Wolfgang Schäuble: Auseinandersetzung mit AfD im Parlament nicht dramatisieren
Bundestagspräsident Schäuble findet, dass man die Auseinandersetzung mit AfD im Parlament nicht dramatisieren sollte.
Berlin Claudia Roth Wolfgang Kubicki Wolfgang Schäuble
Sechs Anschläge verhindert: Keine Entwarnung für 2019
Sicherheitsbehörden, die durch Hunderte von IS-Rückkehrern und Möchtegern-Dschihadisten herausgefordert sind. Riskante Grenzverschiebungen am rechten Rand. Auch wenn die …
Terrorismus Bodo Marks Deutschland
Tausende protestieren in Belgrad gegen die Regierung
Belgrad (dpa) - Erneut haben Tausende Menschen am Samstagabend in Belgrad gegen die Regierung des serbischen Präsidenten Aleksandar Vucic demonstriert. Nach Schätzungen …
Demonstrationen Regierung Serbien
Fünf Terrorverdächtige festgenommen
Fünf Männer werden in Rotterdam und der rheinland-pfälzischen Landeshauptstadt festgenommen. Sie werden verdächtigt, sich an der Vorbereitung eines Anschlags in den …
Terrorismus Ralf Roeger Deutschland Niederlande Rheinland-Pfalz
Nach Anschlag in Ägypten: 40 Verdächtige getötet
Bei einem Bombenanschlag auf einen Touristenbus in Ägypten sterben vier Menschen. Die Politik versucht, den Angriff herunterzuspielen. Aber schon am nächsten Tag …
Terrorismus Nariman El-Mofty Ägypten
Bundestagsvizepräsidenten: AfD verändert Umgangsformen
Berlin (dpa) - Die AfD hat die Umgangsformen im Bundestag nach Wahrnehmung der Bundestagsvizepräsidenten Claudia Roth (Grüne) und Wolfgang Kubicki (FDP) radikal …
Bundestag Ralf Hirschberger Claudia Roth Deutschland AfD Parteien
Kultusminister-Chef warnt vor Scheitern des Digitalpakts
Der Streit zwischen Bund und Ländern über eine Verfassungsänderung verzögert die geplante Digitalisierung von Schulen. Der Vorsitzende der Kultusministerkonferenz kann …
Schulen Friso Gentsch Deutschland Bildung Thüringen Digitalisierung
Ausreichender Schutz bei digitalen Patientenakten?
Wann kommen elektronische Gesundheitsakten, von denen Patienten einmal profitieren sollen? Und welche Vorkehrungen sind für sensible Informationen nötig? Mediziner …
Gesundheit Stefan Sauer Deutschland Internet
Kommentar: Was wir jetzt schaffen müssen
2019 könnte herausfordernder werden, als vielen lieb ist. Das ist aber kein Grund zum Verzagen.  Sondern Ansporn, die Ärmel hochzukrempeln. Das gilt ganz besonders für …
Kommentar
CSU-Attacke läuft ins Leere - Keine Konsequenzen für Kammerspiele-Chef
Zehntausende gingen im Sommer gegen die Flüchtlingspolitik der CSU auf die Straße. Empört waren die Christsozialen, weil auch städtische Theater zu dieser Demo aufriefen.
CSU
Haushaltsstreit: Trump droht erneut mit Grenzschließung
Seit Tagen liegen die Regierungsgeschäfte in den USA teilweise lahm. Präsident Trump lässt nicht locker bei seiner Forderung nach einer Mauer.
Haushalt Donald Trump Andrew Harnik USA Mauer Migration Parlament
Syrische Armee übernimmt Kurdengebiete
Trumps angekündigter Truppenabzug aus Syrien löst einen Dominoeffekt aus. Neue Allianzen bilden sich, ehemalige Gegner gehen wieder auf Tuchfühlung. Syriens Präsident …
Konflikte Türkei USA Syrien Armee
Gesetzliche Krankenversicherung keineswegs zweitklassig
Studien werden gerne herangezogen, um die eigene Sicht der Dinge zu untermauern, auch im Gesundheitswesen. Doch lassen sich private und gesetzliche Krankenversicherung …
Gesundheit Jens Kalaene Deutschland Krankenversicherung
Schiff mit mehr als 300 Migranten in Spanien eingetroffen
Algeciras (dpa) - Ein Rettungsschiff mit mehr als 300 Migranten an Bord ist nach einwöchiger Fahrt auf dem Mittelmeer in Spanien eingetroffen. Die "Open Arms" lief gegen …
Migration Spanien Flüchtlinge Mittelmeer
180 Flüchtlinge im Mittelmeer aus Seenot gerettet
Vor Malta sind erneut zahlreiche Flüchtlinge aus dem Mittelmeer gerettet worden. In einem der Boote befanden sich mehr als 150 Menschen.
Malta Uno
Von null bis 630 Euro: Große Spannbreite bei Kita-Gebühren
Da lohnt sich fast ein Umzug: Je nach Wohnort zahlen Eltern ganz unterschiedlich hohe Kitagebühren. Doch günstige Kita bedeutet nicht automatisch gute Kita.
Jahreswechsel Jan-Philipp Strobel Deutschland Finanzen Kindergarten Kita Berlin Gebühren Bildung Kostenlos
SPD streitet wieder: Kühnert lässt Nahles auflaufen - und verordnet Neujahrs-Vorsatz
Das alte Jahr endet für die SPD mit alten Problemen - und alten Fehlern? Juso-Chef Kevin Kühnert attackiert Andrea Nahles wegen einer plakativen Äußerung. Auf Twitter …
SPD Andrea Nahles Karl Lauterbach Kevin Kühnert Hartz IV
Hasina gewinnt umstrittene Wahl in Bangladesch
Die Partei der Premierministerin hat die Wahl in Bangladesch haushoch gewonnen. Die Opposition meint, dabei sei es nicht mit rechten Dingen zugegangen. Die Anhänger …
Wahlen Regierung Gewalt Umstritten Tote Manipulation Bangladesch Wahlbetrug Parlament
Arbeitsminister Heil will 2019 Hartz-IV-Reform durchsetzen
Wie soll es mit der sozialen Absicherung in Deutschland weitergehen? In der SPD wird diskutiert, wie das System verändert werden soll. Der Bundesarbeitsminister fordert: …
Arbeitsmarkt Paul Zinken Deutschland Bundesregierung Hartz IV Sanktionen Reform Soziales
„Himmelschreiende Heuchelei“? Merkels Regierung gibt Juncker Kontra
Jean-Claude Juncker ätzt gegen die EU-Staaten - wegen ihrer Zurückhaltung bei der Grenzsicherung. Nun kontert Angela Merkels Regierung.
Brüssel EU-Kommission Jean Claude Juncker
Bombenanschlag vor Einkaufszentrum auf den Philippinen
Kurz vor Silvester eilen auf den Philippinen Hunderte in ein Einkaufszentrum. Plötzlich explodiert davor eine Bombe inmitten von Verkaufsständen. Islamistische Rebellen …
Konflikte Bombenanschlag Einkaufszentrum Islamisten Rebellen Philippinen
Zahl der getöteten Journalisten 2018 gestiegen
Brüssel (dpa) - Die Zahl der bei Ausübung ihrer Arbeit getöteten Journalisten und Medienschaffenden ist 2018 um zwölf auf 94 gestiegen. Das teilte die Internationale …
Medien Kriminalität Getötet International
Schäuble: Auseinandersetzung mit AfD nicht dramatisieren
Hat der Einzug der AfD in den Bundestag die Umgangsformen radikal verändert bis hin zu einem "Angriff auf demokratische Institutionen"? Im Parlamentspräsidium gehen die …
Bundestag Michael Kappeler Claudia Roth Deutschland AfD Parteien
Gewalt überschattet Wahl in Bangladesch
Mit Macheten und Stöcken gehen Anhänger der zwei großen Lager vor Wahllokalen in Bangladesch aufeinander los. Schon im Vorfeld der Parlamentswahl hatte es Gewalt …
Wahlen Regierung Gewalt Bangladesch Parlament
Britischer Minister: Nicht sicher, dass Brexit stattfindet
Am 29. März will Großbritannien raus aus der EU. Aber wird es wirklich so weit kommen? Immer noch alles offen - nur die Angst vor dem Chaos ist gewiss.
EU Jens Kalaene Großbritannien Europa Brexit
Syrer soll schnell an Niederlande ausgeliefert werden
Noch ist unklar, wie groß die Terrorgefahr wirklich war. In den Niederlanden wurden vier Männer unter Terrorverdacht festgenommen, ein fünfter wurde in Deutschland …
Terrorismus Deutschland Anschlag Niederlande Rheinland-Pfalz Auslieferung Terrorverdacht
Wegen Finanzkrise: 360.000 Griechen ausgewandert
Griechenland hat ein großes Problem mit der verstärkten Auswanderung seit der Finanzkrise. Vor allem der Verlust hochqualifizierte Arbeitskräfte schmerzt.
Athen
Cyber-Attacke gegen große Tageszeitungen in den USA - Verzögerungen beim Druck
Mehrere große US-Zeitungen konnten wegen einer Cyber-Attacke auf das Computersystem eines Verlagshauses, erst verspätet drucken. Ursprung oder Motiv des Angriffs waren …
Washington Wall Street Journal Washington Post USA
EU-Ratspräsidentschaft von Rumänien: Vorsitz mit schlechten Vorzeichen
Ab Januar übernimmt Rumänien die EU-Ratspräsidentschaft. Der Streit zwischen Brüssel und Bukarest, wegen des geplanten Amnestiegesetz, überschattet den Vorsitz schon im …
Brüssel Bukarest Jean-Claude Juncker
Deutschland übernimmt nicht-ständigen Sitz im UN-Sicherheitsrat
Deutschland übernimmt ab dem 1. Januar wieder einen nicht-ständigen Sitz im UN-Sicherheitsrat. Fragen und Antworten.
Berlin UN-Sicherheitsrat
Trotz interner Probleme: Bundeswehr übernimmt Führung der schnellen Nato-Eingreiftruppe
Die deutsche Bundeswehr übernimmt ab dem 1. Januar die Führung der schnellen Nato-Eingreiftruppe, obwohl sie unter chronischen Materialmängeln und Personalsorgen leidet.
Berlin Bundeswehr NATO
DGB-Chef fordert von Parteien Verzicht auf Populismus
Welche Lehre können Parteien wie die CSU, die CDU oder die Linke aus Ereignissen vom alten Jahr für 2019 ziehen? Der oberste Gewerkschafter Deutschlands hat da einen …
Gewerkschaften Wolfgang Kumm Deutschland Populismus Parteien
Union bekommt die meisten Großspenden
Die BMW-Eigentümerfamilie, Daimler, die Metallindustrie - das sind einige der Großspender an Parteien im Jahr 2018. Die Gesamtsumme ist aber im Vergleich zum Vorjahr …
Parteien Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Spenden
Jair Balsonaro will Waffenrecht schnell liberalisieren
Rio de Janeiro (dpa) - Brasiliens künftiger Präsident Jair Balsonaro will das Waffenrecht direkt nach seinem Amtsantritt an Neujahr per Dekret liberalisieren.
Regierung Brasilien Waffen
Moskau und Ankara wollen stärker in Syrien kooperieren
Der Abzug der USA verschiebt die Balance im Bürgerkriegsland Syrien. Deshalb wollen Russland und die Türkei ihre Zusammenarbeit verstärken - auch wenn sie in dem …
Konflikte Türkei Uncredited Russland Syrien
Polizeigewerkschaft: "Staatsversagen" bei Abschiebungen
Berlin (dpa) - Die Gefahr von Terroranschlägen, Gewaltkriminalität und aggressiven politischen Auseinandersetzungen hierzulande bleibt aus Sicht der Deutschen …
Polizei Boris Roessler Kriminalität Deutschland Innere Sicherheit Terrorismus
Waffenruhe in der Ostukraine wird nicht eingehalten
Luhansk/Donezk/Kiew (dpa) - Die vereinbarte Waffenruhe zum Jahresende in der Ostukraine zwischen Regierungssoldaten und prorussischen Separatisten wird nicht …
Konflikte Ukraine Deutschland Frankreich Ostukraine Russland
Zwei Tote bei Anschlag auf Touristenbus nahe Pyramiden
Eine Bombe explodiert an einer vielbefahrenen Straße nahe der Pyramiden von Gizeh. Ein Bus mit Touristen wird getroffen. Nicht der erste Angriff auf Urlauber in Ägypten.
Terrorismus Ägypten Pyramiden
Bericht: AfD steckt mehr als eine Million Euro in Ost-Wahlkämpfe
Die AfD will im kommenden Jahr eine siebenstellige Summe in die Ost-Wahlkämpfe in Sachsen, Thüringen und Brandenburg stecken.
AfD
Razzia am Hambacher Forst nach Zwischenfällen an Weihnachten
Hambach (dpa) - Nach mehreren Zwischenfällen am Hambacher Forst hat die Polizei das sogenannte Wiesencamp der Braunkohle-Gegner durchsucht. Auch eine Werkstatt in Düren …
Kriminalität David Young Umwelt Braunkohle Energie Nordrhein-Westfalen
Kultusminister: Schulen werden mehr Lehrer brauchen
Mehr Studienplätze, schnelle Verbeamtung oder eine Buschzulage: Die Länder kämpfen mit verschiedenen Mitteln gegen den Lehrermangel an. Hessens Kultusminister warnt: Es …
Schulen Caroline Seidel Deutschland Bildung Hessen
Kommentar: Vorsatz für 2019: Runter vom hohen Ross!
Zum Ende eines turbulenten Jahres hat es nun auch noch die Presse erwischt. Warum der  Spiegel-Skandal viel über Deutschland verrät. Und was wir uns für 2019 vornehmen …
Kommentar
Debatte um Moscheesteuer: Neben Zustimmung auch Kritik an Vorschlag
Zum Vorschlag einer Moscheesteuer in Deutschland gibt es neben viel Zustimmung auch Kritik - unter Anderem von Seiten der AfD.

Rückzug als „Weltpolizist“: Drastische Warnung wegen Trump in den „Tagesthemen“
Donald Trump will die USA nicht mehr als „Weltpolizist“ auftreten lassen. Ein „Tagesthemen“-Kommentator warnt aber vor verfehltem „Frohlocken“ über die Ankündigung.
EU Donald Trump
Holocaust-Überlebender warnt im Bundestag vor Nationalismus
Millionen Menschen haben die deutschen Nationalsozialisten getötet. Vor dem Bundestag erinnert der israelische Historiker Friedländer an sie - und an seine Eltern, die …
Bundestag Kay Nietfeld Deutschland Geschichte Opfer Nationalsozialismus
Trump glaubt nicht an Einigung im Mauerstreit
Der Mauerstreit zwischen US-Präsident Trump und den oppositionellen Demokraten schwelt weiter. Der Präsident pocht auf Geld für eine Mauer an der Grenze zu Mexiko. Die …
Regierung Jacquelyn Martin USA Mexiko Migration Parlament Haushalt donald trump
Kohle-Aus: Merkel kündigt Maßnahmen für Strukturwandel an
Die Kohlekommission hat vorgelegt, nun macht sich die Politik an die Umsetzung des Kohleausstiegs. Bis Ende April soll klar sein, wie die Reviere umgebaut werden sollen. …
Klima Patrick Pleul Oliver Berg Deutschland Energie Kohleausstieg
Soldat will lange Haare tragen - Bundesgericht lehnt ab
Werden Männer bei der Bundeswehr diskriminiert, weil sie keinen Zopf tragen dürfen - Frauen aber schon? Darüber entschied heute das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig.
Urteile Silas Stein Deutschland Haare Bundeswehr Sachsen Verteidigung Soldat
Höhere Steuern für Topverdiener? Scholz erntet Widerspruch
Der Finanzminister will an der Steuerschraube für Gutverdiener drehen - und bietet der Union ein Tauschgeschäft an: die komplette Soli-Abschaffung. Aber die Union will …
Steuern Wu Hong Deutschland Bundesregierung Finanzen Peter Altmaier Markus Söder Olaf Scholz
Terrorverdächtige Iraker sitzen in Untersuchungshaft
Sie sollen einen islamistisch motivierten Terroranschlag in Deutschland geplant haben und sitzen jetzt in Untersuchungshaft. Die Ermittlungen der Bundesanwaltschaft …
Terrorismus Fabian Sommer Deutschland Bundesanwaltschaft Extremismus Schleswig-Holstein
„Maischberger“: AKK gibt sich offen wie nie und macht überraschende Aussage zur K-Frage
Im Gespräch mit Sandra Maischberger zeigt sich die neue CDU-Vorsitzende Annegret Kramp-Karrenbauer von ihrer privaten Seite und macht überraschende Aussagen über die …
CDU Annegret Kramp-Karrenbauer Sandra Maischberger
Rettungsschiff "Sea-Watch 3" legt mit 47 Flüchtlingen im Hafen von Catania an
Das Rettungsschiff "Sea-Watch 3" hat am Donnerstag mit 47 Flüchtlingen an Bord im Hafen von Catania auf Sizilien angelegt.

Zeitung: Agentur für Cybersicherheit in Region Halle-Leipzig
Halle (dpa) - Die geplante neue Bundesbehörde für Cybersicherheit entsteht einem Medienbericht zufolge in der Region Halle-Leipzig. Sie soll sich sowohl um militärische …
Internet Sebastian Gollnow Deutschland Bundesregierung Behörden Sachsen-Anhalt Horst Seehofer Sachsen
Schon wieder der Flieger: Steinmeier sitzt in Äthiopien fest
Die "Konrad Adenauer" ist noch in der Werkstatt, da erwischt die Pannenserie der Bundeswehr auch den zweiten großen Regierungsflieger "Theodor Heuss". Bundespräsident …
Bundespräsident Britta Pedersen Deutschland Bundeswehr Äthiopien Frank-Walter Steinmeier
Kopftuchverbot an der Kasse? Europäischer Gerichtshof am Zug
Darf einer Muslimin untersagt werden, mit Kopftuch an einer Drogeriemarktkasse zu stehen? Der Streit darüber beschäftigt seit Jahren die Gerichte. Immerhin geht es um …
Arbeit Martin Schutt Deutschland Religion Bundesgerichte
Maduro warnt vor "Vietnam in Lateinamerika"
Im Machtkampf in Venezuela zeigt der umstrittene Präsident Zähne. Sollten die USA militärisch in dem Krisenstaat eingreifen, würden sie sich eine blutige Nase holen, …
Regierung Opposition Justiz Parlament Venezuela
BKA-Chef: Terrorverdächtige waren anerkannte Flüchtlinge - kein IS-Bezug
Im Morgengrauen sind im Kreis Dithmarschen in Schleswig-Holstein drei Männer aus dem Irak festgenommen worden. Sie sollen Terrorpläne geschmiedet haben. Nun wurden …
Schleswig-Holstein
Münchner Psychiater kämpft für Kataloniens Unabhängigkeit
Als Student schwor sich Thomas G. Schulze, für die Unabhängigkeit Kataloniens zu kämpfen. 20 Jahre ist das her. Jetzt ist der Münchner Professor Präsident der …
Katalonien Barcelona
Erneut Drohungen gegen türkischstämmige Anwältin
Frankfurt/Main (dpa) - Eine türkischstämmige Frankfurter Anwältin ist nach Angaben der Staatsanwaltschaft erneut bedroht worden. Ein im Januar eingegangenes …
Kriminalität Boris Roessler Polizei Deutschland Hessen Extremismus
Kabinett bringt Bafög-Reform auf den Weg
Auslaufmodell Bafög? Immer weniger Studenten und Schüler bekommen die Förderung. Den Trend umkehren soll ein neues Gesetz. Vor allem Studenten und Schüler aus ärmeren …
Bundesregierung David-Wolfgang Ebener Deutschland Bildung Hochschulen Kabinett Bafög
Vielen Arbeitslosen fehlt das Geld für vollwertige Mahlzeit
Fisch, Fleisch oder ein vegetarisches Essen zumindest jeden zweiten Tag - für die meisten ist das normal. Aber Millionen Menschen in Deutschland können sich das einfach …
Soziales Gero Breloer Arbeitslosigkeit Deutschland Statistik Mahlzeit
Venezuela: Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Guaidó
Vor einer Woche lehnte sich der junge Abgeordnete gegen den mächtigen Präsidenten auf - bislang ließ ihn die Regierung gewähren. Jetzt aber soll er in die Schranken …
Konflikte Evan Vucci Ariana Cubillos USA Venezuela
Trump macht sich über Klimawandel lustig - Ex-Regierungsmitarbeiter antworten scharf
Fünf Wochen nach dem Beginn des „Shutdowns“ haben Republikaner und Demokraten eine Einigung erzielt. Sie gilt für drei Wochen. Alle News im Ticker.
Washington Donald Trump
Petry verliert gegen AfD - wie geht es mit der „Blauen Partei“ weiter?
Frauke Petry hat einen Rechtsstreit gegen die AfD verloren. Die Marke „Die blaue Partei“ darf sie nicht behalten.
AfD Frauke Petry
May will Brexit-Abkommen wieder aufschnüren
Paukenschlag im britischen Parlament: Premierministerin May will vor allem die schwierige Nordirland-Frage nachverhandeln - und das mit Brüssel mühsam vereinbarte Paket …
EU Jonathan Brady Pa Kirsty O'connor Großbritannien Brexit Theresa May
Pflege-Misere in Bayern: 21.000 Angehörige können nicht mehr
Wenn Menschen alt oder krank werden, übernehmen häufig Angehörige die Pflege. Viele von ihnen arbeiten sich regelrecht auf - neue Daten zeigen, wie brenzlig die Lage ist.
Barmer Ersatzkasse Altenpflege
Korruptionsindex von Transparency: Deutschland rutscht ab
Westeuropa hat in Sachen Korruption einen guten Ruf. Der Wirtschaftsstandort Deutschland wird zwar etwas kritischer bewertet als zuvor - doch das ist nichts im Vergleich …
Kriminalität Franziska Kraufmann Deutschland Europa Korruption
Fünf neue Festnahmen nach Straßburger Terroranschlag
Straßburg (dpa) - Sieben Wochen nach dem Terroranschlag in Straßburg sind weitere fünf Personen im Zusammenhang mit dem Fall festgenommen worden. Sie sitzen in …
Terrorismus Christophe Ena Kriminalität Frankreich
Vor 50 Jahren: Verfassungsbeschwerde im Grundgesetz verankert
Sie ist zwar ein Rechtsmittel, aber lange nicht so gewöhnlich wie eine Klage: die Verfassungsbeschwerde. Nun wird sie 50 Jahre alt.

Europapolitiker Posselt fordert: „Die Ostsee-Pipeline muss gestoppt werden“
In wenigen Monaten sind Europas Bürger aufgerufen, ein neues Parlament zu wählen. Über Brexit, Balkan, Russland und andere Herausforderungen der EU sprachen wir mit dem …
Bernd Posselt Wladimir Putin
Drohungen bei Facebook: Bruder von Straßburg-Attentäter verurteilt
Im Zusammenhang mit dem Anschlag auf den Straßburger Weihnachtsmarkt  sind im Elsass fünf Verdächtige festgenommen worden. Der Bruder des Attentäters wurde wegen …
Straßburg
Sea-Watch schaltet Menschenrechtsgerichtshof ein
Rom (dpa) - Die deutsche Hilfsorganisation Sea-Watch hat wegen ihres blockierten Rettungsschiffes mit Migranten an Bord den Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte …
Migration Italien
Absage ans Tempolimit - Schadstoff-Debatte geht weiter
Ein Thema abgeräumt, das andere aber sorgt weiter für Streit: Die Bundesregierung will keine generelle Geschwindigkeitsbegrenzung auf der Autobahn. Beim Thema …
Verkehr Marius Becker Frank Rumpenhorst Deutschland Wissenschaft Grenzwerte Klima Gesundheit Umweltverschmutzung Tempolimit
Oettinger will Balkanstaaten in der EU - und das schon bald
Kein „Tabu“, sondern „logische Schlussfolgerung“: Günter Oettinger will die Westbalkanstaaten in die EU aufnehmen. Deutschland stehe historisch in der Pflicht.
Günther Oettinger
Rechtsstaats-Pakt steht: 2000 neue Staatsanwälte und Richter
Die Aktenberge wachsen, die Verfahren dauern. Den Gerichten in Deutschland fehlt das Personal. Der Bund will den Ländern nun helfen, Lücken zu schließen.
Justiz Uli Deck Richter Deutschland Bundesregierung Bund Bundesländer Länder Gerichte
"Leidensweg vorbei": Migranten von "Sea-Watch" an Land
Die Migranten an Bord des Rettungsschiffs der deutschen Hilfsorganisation "Sea-Watch" dürfen nach fast zwei Wochen aussteigen.
Migration Italien Salvatore Cavalli Flüchtlingskrise in Europa Rettungsschiff Sea-Watch
EU-Staaten schaffen System zur Umgehung von Iran-Sanktionen
Kann das Iran-Geschäft europäischer Unternehmen den massiven US-Sanktionen standhalten? Deutschland, Frankreich und Großbritannien schaffen ein Schutzsystem gegen die …
Konflikte Abedin Taherkenareh Uncredited USA EU Iran Atom Handel
Kommentar: Die Groko vergisst die Mitte
Bundesfinanzminister Olaf Scholz will den Spitzensteuersatz anheben, spricht von Gerechtigkeit, hat aber tatsächlich ein anderes Ziel im Sinn. Ein Kommentar von Georg …

Brandenburg beschließt Gleichstellungsgesetz für Wahlen
Die CDU warnte vor einer möglichen Staatskrise und einem Verfassungsbruch, doch SPD, Linke und Grüne in Brandenburg zogen ihr Vorhaben durch: Ein neues Gesetz soll …
Landtag Bernd Settnik Gesetz Frauen Brandenburg Gleichstellung
Drastischer Schritt: Neues Landesgesetz verlangt 50 Prozent Frauen auf Wahllisten - CDU warnt vor „Staatskrise“
Die CDU warnte vor einer möglichen Staatskrise und einem Verfassungsbruch, doch SPD, Linke und Grüne machten ernst: Ein Gesetz soll gleich viele Frauen und Männer ins …
Annegret Kramp-Karrenbauer Katja Kipping Katarina Barley
Großbritannien ist schlecht vorbereitet für No-Deal-Brexit
Die Entscheidung des britischen Parlaments, den Brexit-Vertrag nochmal aufzuschnüren, hat das Risiko eines Austritts ohne Abkommen erhöht. Außenminister Jeremy Hunt hält …
EU Stefan Rousseau Regierung Großbritannien Europa Parlament Brexit
Keine schnelle Einigung in Bund-Länder-Vermittlung in Sicht
Digitale Schulen wollen alle. Aber dafür das Grundgesetz ändern? Auf diesen folgenreichen Kompromiss mit dem Bund wollen sich nicht alle Länder einlassen. Die Vermittler …
Bildung Carmen Jaspersen Deutschland Bundestag Internet Bundesrat Schulen
Drei Iraker unter Terrorverdacht festgenommen
Sie haben sich Anleitungen zum Bombenbau beschafft, Zünder bestellt und versucht, eine Pistole zu kaufen. Ihr Ziel: Möglichst viele Menschen zu töten, wie Ermittler …
Terror Bodo Marks Fabian Sommer Deutschland Flüchtlingskrise in Europa Schleswig-Holstein Terrorverdacht
Kommt das Kopftuchverbot an der Kasse?
Darf einer Muslimin untersagt werden, mit Kopftuch an einer Drogeriemarktkasse zu stehen? Der Streit darüber beschäftigt seit Jahren die Gerichte. Immerhin geht es um …

Flieger defekt: Steinmeier hängt nach nächster Panne erneut in Äthiopien fest
Wegen eines Defekts am Regierungsflieger „Theodor Heuss“ kann Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier nicht wie geplant von Äthiopien nach Berlin zurückfliegen. An dem …

Amnesty: Buchungsbörsen verletzen Rechte der Palästinenser
Amnesty International wirft weltbekannten Online-Buchungsbörsen vor, Israels Siedlungen auf Kosten der Palästinenser zu unterstützen. Israel erwägt nun Schritte gegen …
Konflikte Tourismus Israel Palästinensische Autonomiegebiete Tripadvisor
U-Ausschuss durchleuchtet Berater-Affäre in der Bundeswehr
Missstände beim Einsatz von Beratern in der Bundeswehr und im Verteidigungsministerium kommen vor einen Untersuchungsausschuss. Auf die Abgeordneten kommen damit …
Bundestag Ole Spata Deutschland Verteidigung
Katalonien-Konflikt: „Beide Seiten haben Öl ins Feuer gegossen“
Die katalanische Seele ist auch gut ein Jahr nach dem umstrittenen Unabhängigkeitsreferendum noch immer aufgewühlt. Der Historiker Carlos Collado Seidel erklärt, wie die …

Geheimes Strauß-Konto? Streit um ein Telefonat geht weiter
Im juristischen Streit um ein angebliches Geheimkonto des früheren bayerischen Ministerpräsidenten Franz Josef Strauß will das Kölner Landgericht weitere Zeugen hören.

Todesrate bei Flucht aus Libyen fast verdreifacht
2018 kamen zwar deutlich weniger Flüchtlinge nach Europa. Aber durch das Vertreiben vieler Rettungsschiffe aus dem Mittelmeer ist die Todesrate in die Höhe geschnellt. …
Migration International Flüchtlinge
Bildungsverbände fordern schnelle Umsetzung des Digitalpakts
Vor Weihnachten stoppten die Länder einstimmig die Pläne des Bundes für eine Grundgesetzänderung. Dabei will der Bund ihnen Milliarden für digitalen Unterricht zahlen. …
Bildung Friso Gentsch Deutschland Internet Unterricht Schulen
Probleme bei Abschiebungen - So will die EU nun unkooperative Staaten bestrafen
Was tun, wenn Staaten abgelehnte Asylbewerber nicht zurücknehmen wollen? Die EU hat sich nun auf eine Reaktion für solche Fälle geeinigt.

US-Justizminister: Mueller-Untersuchung vor dem Abschluss
Seit vielen Monaten arbeitet Sonderermittler Mueller im Stillen mögliche Russland-Verwicklungen auf. Mehrere Leute aus dem Umfeld des US-Präsidenten gerieten bereits in …
Regierung Andrew Harnik USA Russland donald trump
Christin Asia Bibi in Pakistan endgültig frei
Das Oberste Gericht Pakistans wird den Fall der Christin Asia Bibi nicht ein weiteres Mal verhandeln. Bibi kann somit das Land verlassen. Mit der Entscheidung trotzt die …
Menschenrechte Uncredited Islamisten Pakistan Religion Asia Bibi
Streit um teuren Kohleausstieg - Risiko oder riesige Chance?
Die Verhandlungen zum Kohle-Kompromiss haben Monate gedauert. Aber schon wenige Tage später ist der Streit wieder in vollem Gange. Ist das Konzept der Kohlekommission …
Klima Federico Gambarini Roland Weihrauch Deutschland Kohleausstieg Sachsen Brandenburg Nordrhein-Westfalen Energie Sachsen-Anhalt
„Schlechtester Zustand seit 1990“ und „Bürokratiemonster“: Bundeswehr bringt Leyen unter Druck
Die Bundeswehrsoldaten sind unzufrieden mit dem Zustand der Truppe - und machen der Ministerin Druck. Ursula von der Leyen müsse nun das Vereinbarte umsetzen, heißt es.
Bundeswehr Ursula von der Leyen
Wehrbeauftragter sieht Bundeswehr in schweren Problemen
Rundumschlag des Wehrbeauftragten: Nach langen Jahren des Runtersparens kommt eine Trendwende für die Modernisierung der Bundeswehr kaum voran. In seiner Jahresbilanz …
Verteidigung Maurizio Gambarini Stefan Sauer Wolfgang Kumm Kay Nietfeld Mohssen Assanimoghaddam Deutschland Bundeswehr Bundestag Afghanistan
Überraschender Lachanfall von Angela Merkel - Das steckt dahinter
Kanzlerin Angela Merkel überraschte auf der CDU-Bundesvorstandssitzung mit einem herzhaften Lachanfall. Der Grund ist ein Ungewöhnlicher.
Berlin Angela Merkel Annegret Kramp-Karrenbauer
USA erlassen Sanktionen gegen Venezuelas Ölsektor
Die Einnahmen aus dem Ölexport sind das Einzige, was das völlig heruntergewirtschaftete Land noch am Leben erhält. Im Machtkampf zwischen Venezuelas Regierung und …
Konflikte Miguel Gutierrez öl USA Energie Venezuela
Trump hält Rede zur Lage der Nation am 5. Februar
Der US-Präsident und seine demokratische Gegenspielerin Pelosi lieferten sich tagelang einen Kleinkrieg zu Trumps geplanter Rede vor dem Kongress. Das ist nun geklärt. …
Regierung USA donald trump
Söder rüffelt CSU für „Disziplinlosigkeit“ - Neue Personalie sorgt für Überraschung
Bei seiner ersten Vorstandssitzung als CSU-Vorsitzender bestimmt Markus Söder einen neuen Kurs und ordnet Präsenzpflichten für Abgeordnete und Delegierte an.
München CSU Markus Söder
Dänemark baut Zaun an der Grenze zu Deutschland - Minister zweifelt an Sinnhaftigkeit
Dänemark errichtet seit Montag einen Zaun an der Grenze zu Deutschland. Deutsche Politiker beklagen die Entscheidung - und zweifeln an ihrem Nutzen.

Kommt der harte Brexit? EU-Unterhändlerin warnt vor „sehr großem Risiko“
Eine Lösung beim Brexit ist in weiter Ferne. Die CDU-Spitze blickt einem möglichen Aufschub skeptisch entgegen. Mehr im News-Ticker.
Brexit Theresa May
Umfrage: Bayern-SPD schlittert Richtung Abgrund - erstaunliche Werte für Grüne und AfD
Drei Monate liegt die Landtagswahl in Bayern erst zurück. Aber eine Umfrage zeigt: Die Wähler beobachten das Geschehen genau - und strafen mehrere Parteien ab.
Landtagswahl Bayern AfD FDP CSU Die Grünen Freie Wähler Markus Söder
Wieder eine Flugzeugpanne: Maas in Mali gestrandet
Ausgerechnet Vielflieger Heiko Maas blieb von den zahlreichen Pannen an den Regierungsfliegern bisher verschont. Jetzt hat es auch ihn erwischt - nach mehr als 300 000 …
Konflikte Michael Kappeler Georg Ismar Deutschland UN Bundeswehr Mali Heiko Maas
Cohen über Trump: "Rassist, Betrüger, Schwindler" - US-Präsident in einem Punkt "beeindruckt"
Donald Trumps Ex-Anwalt Michael Cohen hatte vor dem Kongress heftige Vorwürfe gegen den US-Präsidenten hervorgebracht - der schlägt nun zurück.
USA Justiz Parlament donald trump Michael Cohen US-Kongress
AfD-Spendenaffäre: Das droht der Partei - Staatsanwaltschaft zu Spenderliste: „Zweifel bestätigt“
In der Spendenaffäre um die AfD drohen der Partei hohe Strafzahlungen. Die ermittelnde Staatsanwaltschaft zweifelt indes die von der Partei vorgelegte Spenderliste an.
AfD Alice Weidel
Seit 2015 ist die Hälfte der Abschiebungen gescheitert
Viele Menschen suchen in Deutschland Asyl - doch längst nicht alle erhalten Schutz. Zahlreiche Migranten müssten das Land eigentlich wieder verlassen. Aber Abschiebungen …
Migration Daniel Maurer Deutschland Bundespolizei Abschiebung Flüchtlinge
Nach Neonazi-Fackelmarsch in Nürnberg: Kritik an der Polizei
Nürnberg (dpa) - Der Fackelmarsch von Neonazis auf dem ehemaligen NS-Reichsparteitagsgelände in Nürnberg ist von Zivilbeamten beobachtet worden. Das sagte ein Sprecher …
Extremismus Daniel Karmann Bayern Rechtsextremismus MITTELFRANKEN
„Völlig übertrieben“: ARD-Chef Wilhelm spricht Klartext zum „Framing Manual“
Die Kritik am öffentlich-rechtlichen Rundfunk wird immer größer. ARD-Chef Ulrich Wilhelm nimmt dazu Stellung und spricht im Interview über den Rundfunkbeitrag, das …
München Bayerischer Rundfunk
Gipfel geplatzt: Trump kehrt mit leeren Händen zurück
Enttäuschung in Hanoi: Nach vielen großen Worten endet der zweite Gipfel von Trump und Kim ohne jede konkrete Vereinbarung. Mit dem Friedensnobelpreis sollte der …
Konflikte Evan Vucci USA Gipfel Vietnam Nordkorea Atom Kim Jong Un donald trump
Aussterbender Beruf: Schon 2050 könnten die meisten Lkw- und Busfahrer überflüssig sein
Autonomes Fahren bedroht Arbeitsplätze: 90 Prozent der Lkw und Busse sollen bis 2050 ohne Fahrer auskommen.
Bundesrepublik Deutschland
Indien reagiert zurückhaltend auf Pakistans „Geste des Friedens“
Indien und Pakistan sind nach einem schweren Anschlag auf indische Sicherheitskräfte in Kaschmir immer mehr auf Konfrontationskurs. Eine Freilassung soll nun zur …
Islamabad Neu-Delhi Indien Pakistan
58 Prozent haben ihn gewählt: Senegals Präsident Sall bleibt im Amt
Das Wahlergebnis im Senegal steht fest. Der bisherige Amtsinhaber Macky Sall bleibt Präsident des westafrikanischen Landes.
Dakar
Transidente Grünen-Politikerin Tessa Ganserer fordert Verbot der „Homoheilung“
Die Grünen-Politikerin Tessa Ganserer forderte im bayerischen Landtag, Therapien für homosexuelle und transsexuelle Menschen bundesweit zu verbieten. In Bayern gebe es …
München
Mehr als jeder vierte Ausländer mit Duldung ist minderjährig
Berlin (dpa) - Rund 28 Prozent der Ausländer, die mit einer sogenannten Duldung in Deutschland leben, sind Kinder und Jugendliche.
Migration Patrick Pleul Deutschland Flüchtlinge
Brexit-Streit: Druck auf May und Corbyn wächst
Nicht einmal zwei Wochen bleiben der britischen Premierministerin Theresa May, um ihren Brexit-Deal durchs Parlament zu bringen. Sonst droht eine Verschiebung des …
EU Großbritannien Europa Vertrauen Parlament Brexit Brüssel Theresa May
Britisches Parlament setzt neuen Brexit-Kurs fest
Bei der Abstimmung im britischen Unterhaus schwört das Parlament die Chefs der beiden großen Parteien auf ihren neuen Brexit-Kurs ein. Kann Premierministerin May eine …
EU Alastair Grant Großbritannien Vertrauen Parlament Brexit Brüssel Theresa May
Trumps Ex-Anwalt packt aus: Cohen erhebt schwere Vorwürfe
Der frühere Anwalt des US-Präsidenten hat mit seinem früheren Boss gebrochen. Nun rechnet Michael Cohen öffentlich mit Trump ab: Vor dem Kongress zeichnet er ein …
Parlament Moskau Manuel Balce Ceneta USA Russland Justiz Lüge Wikileaks donald trump
Atommächte im Clinch: Pakistan setzt indischen Piloten fest
Seit einem Anschlag in Kaschmir vor zwei Wochen gehen die beiden Atommächte Indien und Pakistan immer mehr auf Konfrontationskurs. Auf einen indischen Luftangriff folgt …
Konflikte Dar Yasin Indien Pakistan Pilot
Polizei hisste Fahnen am Holocaust-Gedenktag falsch herum
Die hessische Polizei kommt nicht aus den Schlagzeilen heraus. Zum Gedenktag an die NS-Opfer werden vor einer Polizeiwache Fahnen falsch herum gehisst. War es ein …
Kriminalität Privat Polizei Hessen
Personal-Offensive: Die Bundeswehr soll attraktiver werden
Mit besserer Absicherung und barer Münze: Die Bundeswehr soll bis 2025 auf mehr als 200.000 Soldaten wachsen. Sie bemüht sich um Einsteiger, aktive Soldaten und …
Kabinett Stefan Sauer Deutschland Erhöhung Rente Bundeswehr Verteidigung Ursula von der Leyen
Rückforderungen von Kleinbeträgen kostet Jobcenter Millionen
Hartz-IV-Empfänger erhalten oft Geld unter Vorbehalt. Wenn es dann zu einer Nachberechnung kommt, müssen die Empfänger teils Kleinstbeträge zurückbezahlen. Die …
Arbeitsmarkt Martin Schutt Deutschland Kosten Soziales Jobcenter
Präsidentenwahl in Nigeria: Opposition lehnt Ergebnis ab
Die Opposition in Nigeria hatte bereits vor Verkündung des Wahlergebnisses erklärt, dieses sei manipuliert. Nun hat die Wahlkommission Buhari offiziell zum Sieger …
Wahlen Ben Curtis Präsident Opposition Nigeria
Pakistans Militär: Zwei indische Flugzeuge über Kaschmir-Region abgeschossen
Einen Tag nach den indischen Luftangriffen in Pakistan haben pakistanische Kampfflugzeuge nach Militärangaben zwei indische Flugzeuge abgeschossen.

Gleichwertige Lebensverhältnisse: Kommunen wollen mehr Geld
Berlin (dpa) - Die kommunalen Spitzenverbände haben die Bundesregierung zu mehr Anstrengungen für gleichwertige Lebensverhältnisse in Deutschland aufgefordert.
Kommunen Bernd Wüstneck Deutschland Bundesregierung
Früherer Papst-Vertrauter Pell wegen Missbrauchs verurteilt
Als Finanzchef war der australische Kardinal George Pell einer der höchsten Männer im Vatikan. Jetzt ist der einstige Papst-Vertraute wegen Kindesmissbrauchs verurteilt …
Justiz Australien Kriminalität Urteil Sexueller Missbrauch Missbrauch Haft Vatikan Kirche
Brexit: Britische Lastwagen dürfen auch bei No-Deal weiter durch die EU fahren
Theresa May kann sich eine Verschiebung des Brexit vorstellen. Allerdings will die Premierministerin nicht allzu viel Zeit verlieren. Die News.
Brexit Jean-Claude Juncker Theresa May Brexit
AfD darf nicht mehr öffentlich "Prüffall" genannt werden
Der Verfassungsschutz hat die AfD zum "Prüffall" erklärt. Das ist erlaubt. Die Art und Weise, wie die Behörde diese Entscheidung öffentlich gemacht hat, ist aber nach …
Parteien Markus Scholz Deutschland Urteil Verfassungsschutz AfD Geheimdienste
May will Parlament über Brexit-Aufschub abstimmen lassen
Die britische Premierministerin lässt unter dem Druck ihrer Fraktion die Drohung eines ungeregelten EU-Austritts am 29. März fallen. Doch der Nervenkrieg um den Brexit …
EU Pa Gareth Fuller Victoria Jones Matt Dunham Andrew Cowie Großbritannien Brexit Parlament Europa
Familiennachzug von Bürgerkriegsflüchtlingen nimmt zu
Viele Familien aus Syrien sind nach ihrer Flucht nicht zusammen in Deutschland angekommen. Wer nahe Angehörige zurücklassen musste, hat seit August eine Chance, sie …
Migration Patrick Pleul Deutschland Flüchtlinge
Eskalation zwischen Indien und Pakistan
Die beiden Atommächte Indien und Pakistan gehen wieder auf Konfrontationskurs. Hintergrund sind zwei Anschläge im indischen Kaschmir. Nach einem indischen Luftangriff …
Konflikte Dar Yasin Indien Pakistan
Drei Bruchstellen für die GroKo - Sozialdemokraten auf Konfrontationskurs
Die Große Koalition steht unter keinem besonders guten Stern. Das zeigt sich an mehreren Konfliktpunkten. Der Münchner SPD-Bundestagsabgeordnete Florian Post hält einen …

Teheran: Ruhani wird Sarifs Rücktritt nicht akzeptieren
Der iranische Außenminister Sarif tritt zurück. Ein Schock zu später Stunde für den Iran. Das Präsidialamt aber beruhigt das Volk: Ruhani wird den Rücktritt nicht …
Diplomatie Abedin Taherkenareh Regierung Iran
Netanjahu soll wegen Korruption angeklagt werden
40 Tage vor der Parlamentswahl in Israel veröffentlicht der Generalstaatsanwalt seine dramatische Entscheidung: Netanjahu droht ein Verfahren wegen Korruption - als …
Regierung Abir Sultan Kriminalität Anklage Korruption Israel Nahost
Kommentar: Der Rechtsstaat wird vorgeführt
Dass der Koalitionspartner SPD das „Geordnete-Rückkehr-Gesetz“ von Innenminister Seehofer in der Luft zerreißt, werden die Genossen ihren Wählern kaum plausibel machen …
Horst Seehofer
Anti-Juncker-Plakate: Orban versucht die Wogen zu glätten
Der Druck auf Orban nahm zuletzt deutlich zu. Nun versucht der ungarische Ministerpräsident die CDU-Chefin zu besänftigen. Die EU-Kommission ist hingegen alles andere …
EU Deutschland Europa Ungarn
Öffentlicher Dienst: Gewerkschaften drohen mit Eskalation
Geschlossene Kitas, entfallender Unterricht, verschobene Operationen: Tagelang bekamen viele Bürger die Auswirkungen des aktuellen Tarifstreits zu spüren. Nun wird es am …
Tarife Mohssen Assanimoghaddam Deutschland Tarifverhandlungen Öffentlicher Dienst Verdi
Seehofer rechtfertigt Abschiebung von mutmaßlichem Amri-Helfer Ben Ammar
Der mutmaßliche Helfer des Weihnachtsmarkt-Attentäters Anis Amri wurde aus der Untersuchungshaft heraus abgeschoben. Innenminister Seehofer rechtfertigt die Entscheidung …
Berlin Horst Seehofer Terror
Bund kennt Aufenthaltsort von Amri-Freund Ben Ammar nicht
Er gilt als Schlüsselfigur bei der Aufklärung des Terroranschlags auf dem Berliner Weihnachtsmarkt. Doch ob Ben Ammar als Zeuge zur Verfügung stehen wird, ist noch …
Terrorismus Kay Nietfeld Deutschland Horst Seehofer
Brüssel lehnt Brexit-"Minideal" zu Bleiberechten ab
Der Brexit verunsichert EU-Bürger in Großbritannien. Viele verlassen aus Angst oder Enttäuschung das Land. Einen Brexit-"Minideal" zu Bleiberechten lehnt die EU aber ab.
EU Andreas Gebert Großbritannien Europa EU-Bürger Brexit
BR-Terrorexperte: Regierung ignorierte Warnungen in Flüchtlingskrise
BR-Terrorexperte Stefan Meining behauptet in seinem Buch „Geheimakte Asyl“: Die Regierung ignorierte Warnungen in der Flüchtlingskrise.
Nürnberg Flüchtlingskrise in Europa
ARD-Magazin deckt deutsche Waffen im Jemen auf - die Bundesregierung schweigt
Ist die deutsche Rüstungsindustrie am Bürgerkrieg in Jemen durch Exporte beteiligt? Dieser Frage gingen Journalisten mit dem internationalen Rechercheprojekt GermanArms …
München ARD
Athen und Paris wegen Behandlung von Flüchtlingen verurteilt
Der Europäische Gerichtshof in Straßburg hat Athen und Paris wegen menschenunwürdiger Behandlung von Flüchtlingen verurteilt.

„Teure Pflege heißt nicht gute Pflege“ - die Betroffenen fühlen sich oft machtlos
Pflegeheime sind teuer. Und der Anteil, den Bewohner oder ihre Familien selbst aufbringen müssen, steigt immer weiter. Doch wer mit der Leistung der Häuser nicht …

Staatssekretär: Attac-Urteil betrifft auch Umwelthilfe
Berlin (dpa) - Nach der Aberkennung der Gemeinnützigkeit des globalisierungskritischen Netzwerks Attac durch den Bundesfinanzhof fühlen sich die Kritiker der Deutschen …
Steuern Jens Büttner Deutschland Diesel Umwelt Verkehr Finanzen
Die deutsche Bevölkerung wird im Mai 2021 neu durchgezählt
Berlin (dpa) - Die deutsche Bevölkerung wird in zwei Jahren neu durchgezählt. Das Bundeskabinett beschloss heute ein Gesetz, das die Regeln für den Zensus 2021 festlegt. …
Kabinett Tobias Kleinschmidt Deutschland Statistik Bevölkerung Volkszählung
Zweiter Gipfel in Hanoi: Trump sieht Fortschritte mit Kim
Der erste Gipfel bannte die Kriegsgefahr, brachte aber nur vage Ergebnisse. Das zweite Treffen des US-Präsidenten mit seinem "Freund" Kim soll endlich die atomare …
Konflikte Susan Walsh Uncredited Evan Vucci UPI Yonhap - Digitalglobe USA donald trump
Maas stellt Bundeswehr in Mali auf langwierigen Einsatz ein
Etwa 870 Bundeswehrsoldaten sollen dabei helfen, das westafrikanische Mali zu stabilisieren. Der Auftrag ist riskant. Außenminister Maas stellt bei einem Besuch …
International Michael Fischer Einsatz Deutschland UN Konflikte Bundeswehr Mali Heiko Maas
Wohnsitzauflage für Flüchtlinge soll bleiben
Berlin (dpa) - Die 2016 zunächst nur vorläufig beschlossene Wohnsitzauflage für Flüchtlinge soll dauerhaft bestehen bleiben. Das hat das Bundeskabinett in Berlin …
Migration Daniel Bockwoldt Deutschland Flüchtlinge
Zahl der Abtreibungen minimal gesunken
Erst der Streit über die Reform des Paragrafen 219a, dann ruft eine geplante Studie des Gesundheitsministers empörte Reaktionen hervor: Über Schwangerschaftsabbrüche …
Statistik Daniel Bockwoldt Deutschland Gesunken Gesundheit Abtreibung
Mutmaßlicher IS-Terrorist in Niederlanden  festgenommen
Wenige Kilometer an der Grenze zu Nordrhein-Westfalen nahm die niederländische Polizei einen mutmaßlichen IS-Terroristen fest. Er verweigert bislang die Aussage.
Den Haag
Merz gibt Vorsitz eines renommierten Vereins ab - Gabriel soll nachfolgen
Der renommierte Verein Atlantik-Brücke bekommt einen neuen Vorsitzenden. Ex-Unions-Fraktionschef Friedrich Merz (CDU) will nach zehn Jahren an der Spitze sein Amt …

Interview mit Hessens AfD-Chef Lambrou: Rechtsextreme Mitglieder loswerden
Um ein bürgerlich-konservatives Gesicht zu bewahren, macht vor allem der Landesverband der AfD in Hessen mit Parteiausschlussverfahren gegen Mitglieder mit …

Zahl der Kleinen Waffenscheine steigt weiter
Berlin (dpa) - Immer mehr Menschen in Deutschland dürfen verdeckt Schreckschuss-, Reizstoff- und Signalwaffen tragen.
Waffen Jan-Peter Kasper Deutschland Waffenschein
US-Abgeordnetenhaus stimmt gegen Notstandserklärung
US-Präsident Trump hat einen Nationalen Notstand ausgerufen, um am Kongress vorbei Milliarden für den Bau einer Grenzmauer aufzutreiben. Dagegen gibt es bereits Klagen - …
Regierung Alex Brandon USA Haushalt donald trump
SPD pocht auf neues Recht auf Homeoffice - Union dagegen
Nach Grundrente, Klimaschutz und Soli streitet die Koalition nun um neue Arbeitnehmerrechte. Sollen die Menschen ein Recht auf Heimarbeit bekommen?
Arbeitsmarkt SPD Daniel Naupold Deutschland Bundesregierung Rechtsanspruch Parteien Gesellschaft
Trump und Kim in Hanoi: Fahrplan für Frieden und Abrüstung?
Erst kommt Nordkoreas Machthaber Kim nach langer Zugfahrt an. Dann landet US-Präsident Trump in Hanoi - der sich über "so viel Liebe" bei der Ankunft freut. Am Mittwoch …
Konflikte Digitalglobe Andrew Harnik Susan Walsh Yonhap Wong Maye-E Vietnam Nordkorea USA donald trump
Grenzfahndung nach Amri-Freund vor Anschlag eingestellt
Die Liste der Fehler, Versäumnisse und Fehleinschätzungen rund um den Terroranschlag auf dem Berliner Breitscheidplatz ist lang. Und sie wird immer länger.
Terrorismus Bernd von Jutrczenka Deutschland Berlin Untersuchungsausschuss Weihnachtsmarkt
Venezuela: Maduro droht Herausforderer Guaidó mit der Justiz
Der Druck wächst, aber Venezuelas umstrittener Präsident zeigt sich unbeeindruckt. Das Militär steht zu ihm und Forderungen nach Neuwahlen lässt er ins Leere laufen. …
Konflikte Regierung USA Venezuela
Warnstreiks ausgeweitet - Bsirske droht mit Eskalation
Zehntausende Beschäftigte des öffentlichen Dienstes machen ihrem Unmut lautstark Luft: Sie wollen mehr Anerkennung - durch mehr Gehalt. Vor der entscheidenden Runde im …
Tarife Ralf Hirschberger Kay Nietfeld Klaus-Dietmar Gabbert Lino Mirgeler Deutschland Gewerkschaften Öffentlicher Dienst Warnstreik Bundesländer
Familiennachzug von Flüchtlingen: Obergrenze wurde zu Jahresbeginn erstmals erreicht
Die Migrationspolitik bleibt auch im Jahr 2019 das große Thema. Nun offenbaren neueste Zahlen, dass die Obergrenze beim Familiennachzug von Flüchtlingen mit …
Berlin AfD FDP CDU CSU Alexander Dobrindt Annegret Kramp-Karrenbauer Joachim Herrmann
Große Mehrheit für ein verbrieftes Recht auf Heimarbeit
Berlin (dpa) - Eine klare Mehrheit der Bürger in Deutschland wünscht sich nach einer Umfrage ein gesetzlich verbrieftes Recht, von zuhause aus arbeiten zu dürfen.
Arbeit Daniel Naupold Deutschland Umfragen Soziales
Habeck warnt mit drastischen Worten vor Trump - Ex-Wahlkämpferin wirft ihm ungewollten Kuss vor
In einem Interview warnt Grünen-Chef Robert Habeck mit drastischen Worten vor US-Präsident Donald Trump. Zudem schlägt er Gegenmaßnahmen vor, falls es zu neuen …
Washington Amazon Twitter Washington Post Donald Trump Jeff Bezos
Algeriens Präsident Bouteflika ernennt neue Regierung
Algier (dpa) - Inmitten einer Protestwelle gegen die Führung des Landes hat Algeriens altersschwacher Präsident Abdelaziz Bouteflika eine neue Regierung ernannt.
Demonstrationen Regierung Proteste Algerien
Söder klagt über Klimaschutz-Bemühungen - und fordert eine „Revolution“
CSU-Chef Markus Söder ist unzufrieden mit den Klimaschütz-Bemühungen in Deutschland. In seinen Augen wäre eine „grüne industrielle Revolution“ nötig.
Markus Söder
Attacke gegen Söder? CSU-Politiker rügt Gratis-Kita für alle - und „Geschenke“ für die Wähler
Die CSU entlastet die Bayern - verschiedene Gebühren sinken. Auch bei den Kitas. Den Städten und Gemeinden schmeckt das nicht. Ausgerechnet aus der eigenen Partei kommt …
Markus Söder
Städte- und Gemeindebund warnt vor kostenfreien Kitas
Frankfurt/Main (dpa) - Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat vor kostenfreien Kitas für alle gewarnt. "Es ist nicht schlau, unabhängig von der wirtschaftlichen …
Peter Kneffel Deutschland Familie Bildung Kita Städte- Und Gemeindebund Kindergarten
Unterhaus sucht nach Ausweg aus Brexit-Krise
Bis zum 12. April hat das Unterhaus Zeit, eine Lösung aus dem Brexit-Schlamassel zu finden. Wären Neuwahlen eine Lösung? Eine Online-Petition gegen den Brexit knackt die …
EU Kirsty O'connor Großbritannien Brexit Theresa May
Noch ein Anlauf? Britische Regierung erwägt vierte Abstimmung über Brexit-Deal
Angesichts eines drohenden Chaos-Brexits denkt die britische Premierministerin Theresa May darüber nach, ein viertes Mal über ihr Brexit-Abkommen abstimmen zu lassen.

Scheuer will eine Milliarde für private E-Auto-Ladesäulen
Der Verkehrsminister steht unter Druck, etwas für den Klimaschutz zu tun. Er will die Verbreitung von E-Autos durch mehr Ladesäulen vorantreiben. Ob der Finanzminister …
Klima Kay Nietfeld Jan Woitas Monika Skolimowska Deutschland Bundesregierung Verkehr Auto
Mehr als sechs Millionen Briten unterstützen Petition gegen Brexit
Mehr als sechs Millionen Menschen haben bis Sonntag eine Online-Petition für den Verbleib Großbritanniens in der EU unterzeichnet.

Jens Spahn fordert bessere Bezahlung von Pflegern - die Kosten liegen im Milliardenbereich
Noch immer fehlen in Deutschland tausende Pflegekräfte. Gesundheitsminister Spahn fordert bessere Arbeitsbedingungen - doch die Kosten für eine bessere Bezahlung wären …

Spendenaffäre: AfD legt eine Million Euro für mögliche Strafzahlung zurück
Nach Ermittlungen wegen mutmaßlicher illegaler Spenden droht der AfD eine Strafzahlung. Die Partei bestreitet die Affäre - legt nun aber eine Million Euro auf die Seite.

Weniger Flüchtlinge, weniger Geld? Kommunen sauer auf Scholz
Integration kostet Geld. Mit Blick auf die vom Bund kommende finanzielle Unterstützung für die Kommungen hat Olaf Scholz nun Änderungen im Sinn. Vor Ort stößt der …
Migration Wolfgang Kumm Deutschland Bundesregierung Bundesländer Integration
Tote und Verletzte bei Zusammenstößen an Gaza-Grenze
Die Lage am Rande des Gazastreifen eskaliert erneut: Tausende Palästinenser protestieren am Jahrestag des Beginns des "Marsches der Rückkehr". Israel warnt die Menschen …
Konflikte -- Grenze Tote Israel Gaza Palästinensische Autonomiegebiete
Anhänger der "Gelbwesten" protestieren wieder in Frankreich
Paris (dpa) - In Frankreich sind erneut zahlreiche Anhänger der "Gelbwesten"-Bewegung auf die Straße gegangen. An den Protesten dieses 20. Protest-Samstags in Folge …
Demonstrationen Thibault Camus Regierung Protest Frankreich Soziales Gelbwesten
Europawahl: Söder grenzt sich von Seehofer-Weg ab - CSU nimmt erstes gemeinsames Europawahlprogramm an
Zwei Monate vor der Europawahl hat CSU-Chef Markus Söder seine Partei auf dem Europaparteitag der Christsozialen in Nürnberg auf einen klaren pro-europäischen Kurs …

Kipping schlägt staatlich bezahlte Auszeiten vom Job vor
Berlin (dpa) - Jeder Arbeitnehmer soll nach dem Willen von Linken-Chefin Katja Kipping bis zu zwei Jahre im Berufsleben bezahlte Auszeiten nehmen können.
Gesundheit Bodo Schackow Deutschland Arbeitsmarkt Linke
Enthüllungsjournalist Hersh: Trump-Debakel für US-Presse
Berlin (dpa) - Der Enthüllungsjournalist Seymour Hersh hat sich kritisch zur Berichterstattung der amerikanischen Presse über US-Präsident Donald Trump und die …
Regierung Susan Walsh USA Medien Russland
Klima-Demos: Unterschiedliche Konsequenzen für Schüler
Seit Monaten demonstrieren jeden Freitag Tausende Schüler bundesweit für mehr Klimaschutz - überwiegend während der Schulzeit. Der Umgang mit dem Fehlen kann von Schule …
Schulen Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Demonstrationen Schüler Fridays For Future Greta Thunberg
Plasberg-Gast sagt einen Satz zu Elektroautos - ARD-Zuschauer sind empört
Bei „Hart aber fair“ ging es diesmal um den Klimawandel und nötige Veränderungen. Ein emotionales Thema. Vor allem die Aussagen eines Autoliebhabers sorgten bei den …
ARD
Bei Besuch in New York: Maas trifft auf begehrten Hollywood-Star - der Anlass ist kein freudiger
Außenminister Heiko Maas ist in New York auf eine bekannte Schauspielerin getroffen. Um über deren Filme zu sprechen, blieb wohl keine Zeit.
New York Heiko Maas
„Raus aus der Sinnkrise“: Dobrindt nimmt sich Koalitionspartner zur Brust
Es knirscht in Berlin. Das wird auch im Interview mit CSU-Bundestagschef Alexander Dobrindt rasch deutlich.
CSU
Mehr als 20.000 Teilnehmer bei Freitags-Klima-Demo in Berlin
Zum 15. Mal haben in Berlin Tausende gegen die Klimapolitik demonstriert. Ganz vorn mit dabei: Die Gründerin der Freitagsproteste, Greta Thunberg. In ihrer Rede gibt die …
Demonstrationen Michael Kappeler Kay Nietfeld Deutschland Fridays For Future Klima Schweden Umwelt Berlin Greta Thunberg
Grüne: Als "Bündnispartei" offene Gesellschaft verteidigen
Als sie 1980 gegründet wurden, waren die Grünen eine "Dagegen"-Partei - knapp 40 Jahre später wollen sie ein großes gesellschaftliches "Dafür" organisieren. Potenzielle …
Parteien Hendrik Schmidt grüne Deutschland
Zeitumstellung auf Sommerzeit: Experten warnen vor gefährlichem Szenario für den Menschen
Die Zeitumstellung ist so unbeliebt wie seit Jahren nicht. Am Dienstag hat das EU-Parlament sich entschieden und über ein Ende der Zeitumstellung abgestimmt.

Greta Thunberg wirft Merkel und Co. „Versagen“ vor - schlimmer Zwischenfall in Jena
Klima-Ikone Greta Thunberg hat am Freitag bei einer „Fridays for Future“-Demo in Berlin gesprochen - bei einer Parallelveranstaltung in Jena gab es einen Zwischenfall.
Berlin Greta Thunberg
AOK fürchtet „zentralistische Einheitskasse“
Um den Wettbewerb in der gesetzlichen Krankenversicherung ist ein Streit entbrannt. Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU) will die elf regionalen AOKen bundesweit …

„Dann wird es für alle dramatisch ...“: Schulz rechnet mit May und Brexit-Briten ab
Martin Schulz geht hart mit der britischen Politik ins Gericht. Beim Brexit würden politische Seilschaften in London ihre Spielchen zulasten der Bürger spielen, so der …

Christchurch gedenkt Opfern - Ardern mahnt zu Menschlichkeit
Zwei Wochen nach dem Anschlag in Christchurch erinnert Neuseeland noch einmal an die 50 Toten. Die Premierministerin dankt der muslimischen Gemeinde für ihre besonnene …
Terrorismus Australien Kriminalität neuseeland
Brexit: So stehen heute Mays Chancen - Zehn potenzielle Nachfolger stehen schon bereit
Theresa May stellte ihren Rücktritt in Aussicht - jedoch nur unter einer Bedingung. Am Freitagnachmittag kommt es erneut zur Abstimmung. News zum Brexit.
London Brexit Theresa May Brexit
TV-Moderator Harald Lesch: „Die Schüler riskieren eine Menge“
Tausende Schüler gehen jeden Freitag #FridayForFuture auf die Straße. Sie sind wütend, sie sind engagiert – und sie schwänzen die Schule. Der Münchner Astrophysiker …
Altstadt-Lehel Harald Lesch
Brexit: Mays Sturz ist möglich, brächte aber nichts
Es sind nur Gerüchte, aber im Brexit-Chaos ist alles möglich. Möglicherweise sind also Theresa Mays Tage als britische Premierministerin gezählt – ganz überraschend käme …

Arabischer Gipfel weist Trumps Golan-Entscheidung zurück
Tunis (dpa) - Die arabischen Staats- und Regierungschefs haben die US-Anerkennung der Golan-Höhen als Staatsgebiet Israels einhellig zurückgewiesen.
Konflikte Oliver Weiken Saudi-Arabien USA Israel Diplomatie donald trump
Verrückte Präsidentschaftswahl in der Ukraine: Führt bald dieser Komiker das Land an?
In der Ukraine wählt die Bevölkerung am Sonntag einen neuen Präsidenten. Komiker Woldomir Selenski hat die besten Chancen, Petro Poroschenko abzulösen.
Kiew
Deutschland übernimmt Vorsitz im UN-Sicherheitsrat
Zum ersten Mal seit fast sieben Jahren leitet Deutschland ab diesem Montag für einen Monat den UN-Sicherheitsrat.

Liberale Anwältin wird erste Präsidentin der Slowakei
Eine politisch bis vor kurzem kaum bekannte Umweltaktivistin und Bürgeranwältin wird als erste Frau Staatsoberhaupt der Slowakei. Noch in der Wahlnacht wertete sie ihren …
Wahlen Slowakei
„Fridays for Future“-Aktivistin spricht Klartext - und kritisiert Klimapolitik der Grünen
Die 22-Jährige forderte von der Partei unter anderem einen noch stärkeren Einsatz für den Klimaschutz.

Donald Trump: USA wollen Hilfszahlungen an Zentralamerika streichen
Donald Trump fordert, dass besagte Länder verstärkt gegen illegale Migranten vorgehen. Falls sie in den Augen des Präsidenten weiterhin zu lasch agieren, droht ihnen …
New York Donald Trump Richard Grenell
Ein Drittel der Deutschen bewertet die EU negativ
Knapp zwei Monate vor den Wahlen zum Europaparlament stehen einer Umfrage zufolge 32 Prozent der Deutschen der Europäischen Union negativ gegenüber.
EU Wahlen Brexit Europawahl
Nach Freilassung der elf mutmaßlichen Islamisten in NRW/BW: Ermittlungen laufen weiter
Nach dem Anti-Terror Einsatz in NRW und BW prüfen die Ermittler nun mögliche Verbindungen der Verdächtigen zur Terrormiliz Islamischer Staat.

Ein logischer Anstieg: 46 Prozent der Arbeitslosen haben Migrationshintergrund
Fast die Hälfte der Arbeitslosen in Deutschland hat einen Migrationshintergrund. Der Anteil hat damit einen Höchstwert erreicht - aus einem bestimmten Grund.

Ost-Bundesländer erwarten Bewegung bei DDR-Sonderrenten
Fast drei Jahrzehnte nach dem Mauerfall haben die ostdeutschen Länder noch eine eigene Interessenvertretung. Mitte dieser Woche treffen sich die Regierungschefs der fünf …
Bundesländer Martin Schutt Deutschland Sachsen Brandenburg Mecklenburg-Vorpommern Thüringen Sachsen-Anhalt Berlin Ost
Slowaken überraschen mit Präsidentenwahl: Liberale Umweltaktivistin bedankt sich in Roma-Sprache
Während viele Nachbarn in Richtung Nationalismus abdriften, entscheiden sich die Slowaken am Samstag für eine liberale und pro-europäische Präsidentin. Bereits mit ihrer …
Bratislava
Gericht stoppt Trumps Plan für Ölbohrungen in der Arktis
Washington (dpa) - Ein US-Gericht in Alaska hat Donald Trumps Versuch zunächst gestoppt, riesige Gebiete in der Arktis sowie im Atlantik für die Ausbeutung von …
Umwelt Susan Walsh USA Arktis donald trump
Wechsel bei der Nord-SPD: Midyatli löst Stegner ab
Er kann hart austeilen und ist eines der Gesichter der SPD - nun hat der Rückzug von Ralf Stegner begonnen: Die SPD in Schleswig-Holstein wählt erstmals eine Frau an …
Parteien SPD Carsten Rehder Deutschland Schleswig-Holstein
Bundesfamilienministerin für Impfpflicht: „Schutz der Bevölkerung setzen der individuellen Freiheit Grenzen“
Bundesgesundheitsminister Jens Spahn hat sich für eine Impfpflicht ausgesprochen - jedoch mit Einschränkung. Auch Bundesfamilienministerin Franziska Giffey ist für eine …
CDU Jens Spahn
Liberale Bürgeranwältin will Präsidentin der Slowakei werden
Zum ersten Mal könnte eine Frau Präsidentin der Slowakei werden. Die liberale Bürgeranwältin Caputova hat den ersten Durchgang klar vor EU-Kommissar Sefcovic gewonnen. …
Wahlen Petr David Josek Slowakei Präsidentenwahl
Wahl der Bundestagsvizepräsidentin: AfD rechnet mit Erfolg
Berlin (dpa) - Nach zwei erfolglosen Anläufen bei der Wahl zur Bundestagsvizepräsidentin blickt die AfD-Abgeordnete Mariana Harder-Kühnel einem dritten Wahlgang …
Bundestag Christoph Soeder Deutschland AfD Parteien
Umfrage-Hammer in Baden-Württemberg: Grüne sehr stark, AfD schmiert ab
Neue Umfrage für Baden-Württemberg: Die Landesregierung aus Grünen und CDU bleibt stabil - aber das Kräfteverhältnis der Parteien hat sich weiter verschoben.
Stuttgart Landtagswahl Baden-Württemberg AfD SPD CDU Die Grünen Die Linke Winfried Kretschmann
AfD will häufigste Vornamen von Messer-Tätern erfahren - die Antwort überrascht die Partei vermutlich
Mittels einer Anfrage im Landtag wollte die AfD Informationen über den kulturellen Hintergrund von Messer-Angreifern erhalten. Die Antwort könnte für die Partei …
AfD
Mueller-Bericht soll Mitte April publik werden
Dass Russland-Ermittler Robert Mueller nach zwei Jahren Ermittlungen nichts gegen Präsident Donald Trump in der Hand hat, weiß die Öffentlichkeit bereits. Mitte April …
Regierung Jon Elswick USA Russland donald trump
Trump droht mit Schließung der Grenze zu Mexiko
Washington (dpa) - US-Präsident Donald Trump hat einmal mehr mit einer Schließung der Grenze zu Mexiko gedroht - diesmal verbunden mit einem Ultimatum an die …
Regierung Jacquelyn Martin USA Mexiko Migration donald trump
Rüstungsexportstopp für Saudi-Arabien bleibt bestehen
Die Bundesregierung gibt sich gegenüber Riad hart. Doch ob die Differenzen in der schwarz-roten Koalition und mit den wichtigsten europäischen Partnern tatsächlich …
Bundesregierung Stefan Sauer Deutschland Saudi-Arabien Jemen Rüstungsindustrie Verteidigung
Scheuer will Klimaschutz ohne Einschränkungen der Mobilität
Seit Jahrzehnten tut sich beim Klimaschutz im Verkehr nichts, aber damit Deutschland seine Ziele schafft, muss der CO2-Ausstoß drastisch sinken. Müssen die Bürger sich …
Klima Fabian Sommer Deutschland Bundesregierung Verkehr Auto Klimaschutz
Kampf gegen Missbrauch: Papst erlässt Regeln für Vatikan
Verdachtsfälle anzeigen, Missbrauchstäter aus dem Amt entfernen: Der Papst veröffentlicht strikte Regeln, die Kinder vor sexuellem Missbrauch schützen und Aufklärung …
Kirche Missbrauch Vatikan
Abgeordnete für neue Organspende-Regeln
Mehr als 9000 Schwerkranke warten auf ein lebensrettendes Spenderorgan. Doch viele Menschen erklären sich nicht zur Spende bereit. Nun nimmt die Debatte über neue Regeln …
Gesundheit Bernd Wüstneck Deutschland Bundestag Organspende Jens Spahn
„Rechtsradikale Gesinnungshasardeure“: Abgeordneter Swoboda tritt aus der AfD aus - und erhebt Vorwürfe
Die AfD sitzt erstmals im Bayerischen Landtag. Doch von Harmonie ist wenig zu spüren. Nun verlässt der Abgeordnete Raimund Swoboda Partei und Fraktion.

Grütters zieht sich von CDU-Landesvorsitz in Berlin zurück
Paukenschlag bei der Berliner CDU: Nach nur zweieinhalb Jahren an der Parteispitze gibt Monika Grütters auf.
Parteien CDU Bernd von Jutrczenka Berlin
Trump lässt sich feiern: "Ich bin Präsident und sie nicht"
Nach den überstandenen Russland-Ermittlungen bläst Donald Trump zur Attacke auf die Demokraten. Bei einer Veranstaltung in Michigan gibt der US-Präsident einen ersten …
Regierung USA Wahlkampf donald trump
Österreichs "Identitären"-Chef wird US-Visum aberkannt
Der mutmaßliche Christchurch-Attentäter soll der österreichischen "Identitären Bewegung" Geld gespendet haben. Die Behörden in Wien prüfen ein Verbot der Bewegung. Die …
Terrorismus Roland Schlager USA Österreich
„Keine Tabus“: Söder krempelt CSU-nahe Stiftung um - mit böser Überraschung für einen Ex-Minister
Paukenschlag bei der Hanns-Seidel-Stiftung: Markus Söder baut kräftig um - und kippt dabei auch Pläne Horst Seehofers, wie der Münchner Merkur erfahren hat. Auch eine …
CSU Hanns-Seidel-Stiftung Horst Seehofer Markus Söder Christian Schmidt
Maybrit Illner: „Fridays for Future“ - Ignoriert die Politik die Jugend?
Die Schülerproteste „Fridays for Future“ sind in aller Munde - doch kommt die Botschaft auch in der Politik an? Die Politiker scheinen die politisierte Jugend zu …
Berlin ZDF Maybrit Illner
Maas besucht "Tropen-Trump" Bolsonaro
Multilateralist trifft Populist: Heiko Maas ist als erster EU-Außenminister beim brasilianischen Präsidenten Bolsonaro zu Gast. Der "Tropen-Trump" überrascht ihn durch …
International Fabian Sommer Deutschland Brasilien Heiko Maas
Merkel: Video des IS-Anführers kein unerwarteter Rückschlag
Flüchtlinge, deutsche IS-Kämpfer, der Konflikt zwischen den USA und dem Iran - die Liste der Themen, die Merkel mit Iraks Regierungschef Abdel Mahdi bespricht, ist lang. …
Konflikte Islamischer Staat --- Terror Irak Video Syrien IS Abu Bakr Al-Bagdadi
Wirtschaftsflügel der Union warnt vor CO2-Steuer
Sollen Treibhausgase aus Gründen des Klimaschutzes besteuert werden? Die CDU hat das für sich noch nicht entschieden. Wirtschaftspolitiker der Partei beziehen aber klar …
Parteien SPD CDU Sina Schuldt Deutschland Bundesregierung Klima Energie CSU
Eklat im türkischen TV: Mädchen (12) sorgt mit Deutschland-Bekenntnis für Empörung
Deutschland, Türkei und Migration - wenn diese drei Schlagworte in einem Atemzug genannt werden, sind sie meist Gegenstand kontroverser oder hitziger Diskussionen. Die …

Immer mehr Deutsche sind unzufrieden mit der Demokratie
Meinungsforscher fragten mehr als 30.000 Menschen in 27 Staaten, ob sie zufrieden damit sind, wie die Demokratie bei ihnen funktioniert. In Deutschland zeigt sich eine …
Politik Jan Woitas Guido Kirchner Arno Burgi Jörg Carstensen Deutschland International AfD Deutsche Umfragen
Renten steigen um mehr als drei Prozent
Auf die Konten der Rentner fließt zum Juli mehr Geld. Doch nicht alle profitieren komplett von den höheren Bezügen. Und politischer Streit ist programmiert.
Bundesregierung Monika Skolimowska Stephan Scheuer Federico Gambarini Jens Kalaene Deutschland Rente Kabinett Erhöhung Soziales
Hartz IV: Auszahlung jetzt auch an Supermarktkasse möglich
Nach erfolgreichem Pilotprojekt können jetzt Arbeitslosengeldempfänger in ganz Deutschland ihre Auszahlung im Supermarkt erhalten. In 10.000 Märkten ist das bereits …
Nürnberg
Biden gibt sich im US-Wahlkampf als Mann der Mittelklasse
Der frühere US-Vizepräsident Joe Biden macht bei einem Wahlkampfauftritt in Pennsylvania deutlich, mit welcher Strategie er gegen Donald Trump gewinnen will.
Wahlen Keith Srakocic USA Parteien donald trump
„Da kann man nicht behaupten...“: Gabriel empört über Studie zu Rechtspopulismus
Eine Studie befasst sich mit der rechtspopulistischen Einstellung des deutschen Volkes. Die Interpretation der SPD-nahen Stiftung stößt bei einigen Politikern jedoch auf …
Berlin SPD
Balkankonferenz: Belgrad und Pristina wollen wieder reden
Jahrelange Vermittlung hat dem Balkan wenig Ruhe gebracht. Unter den Augen von Merkel und Macron einigen sich Serbien und das Kosovo bei der Balkankonferenz auf …
Konflikte Deutschland Diplomatie Serbien Kosovo
Leyen macht sich für Fortbestand der großen Koalition stark
Hält die große Koalition nach der Europawahl? Die angekündigte CDU-Klausur befeuert Debatten über den Fortbestand von Schwarz-Rot. Verteidigungsministerin von der Leyen …
Parteien CDU Stefan Sauer Deutschland Ursula von der Leyen
Wann kommt das 365-Euro-Ticket? Bahn-Gipfel will vieles anpacken
Es gibt einiges, das beim öffentlichen Nahverkehr im gesamten Freistaat Bayern optimierbar ist. Am Montag fand in der bayerischen Staatskanzlei nun das lange …
München CSU MVV München
Kramp-Karrenbauer lädt direkt nach Europawahl zu CDU-Klausur
Eine Woche nach der Europawahl soll die CDU-Spitze nach dem Willen von Parteichefin Kramp-Karrenbauer bei einem zweitägigen Treffen über die Ausrichtung ihrer Politik …
Parteien CDU Angela Merkel Kay Nietfeld Deutschland Nachfolge
Schweriner Finanzminister tritt wegen Schwesig zurück
Spannungen zwischen Mecklenburg-Vorpommerns Finanzminister Mathias Brodkorb und Ministerpräsidentin Manuela Schwesig waren seit längerem unübersehbar. Nun zieht Brodkorb …
Regierung Jens Büttner Deutschland Finanzminister Personalien Rücktritt Mecklenburg-Vorpommern
Nach Ukraine-Wahl: Putin schlägt im Streit mit Selenskyj versöhnliche Töne an
Viele Ukrainer erhoffen sich mit Präsident Wolodymyr Selenskyj eine Besserung der wirtschaftlichen Lage und der Beziehungen zu Russland. Doch die Spannungen gehen …
Ukraine Kiew
Söders erste 100 Tage als CSU-Chef: Friede statt Furor
Seit genau 100 Tagen führt Markus Söder die CSU. Er tritt in Berlin leiser auf, sucht Streit nur in wenigen Sachfragen, lässt Merkel völlig in Ruhe. Es ist ein Friede …
CSU Markus Söder
Spanien-Wahl: Sozialisten feiern Sieg - Rechte Partei zieht erstmals ins Parlament ein: „Das ist erst der Anfang“
Am 28. April 2019 fand in Spanien die vorgezogene Parlamentswahl statt. Die Sozialisten feiern den Sieg, sind jedoch von einer absoluten Mehrheit weit entfernt. Droht …
Madrid
Einbürgerung erschlichen: 300 Neubürger sind Pass wieder los
Eigentlich ist eine zweifelsfrei geklärte Identität Voraussetzung für die Einbürgerung. In der Praxis kommt es dennoch vor, dass ein Ausländer Deutscher wird, der keine …
Migration Jens Wolf Patrick Pleul Jan Woitas Oliver Dietze Deutschland Pass Flüchtlinge
Landtagsabgeordneter in Brandenburg erklärt Austritt aus AfD
Potsdam (dpa) - Der brandenburgische Landtagsabgeordnete Sven Schröder hat seinen Austritt aus der AfD erklärt. Das bestätigte er am Montag der Deutschen Presse-Agentur.
Parteien Bernd Settnik Deutschland AfD Brandenburg
Globale Militärausgaben erneut gestiegen
Die USA investieren weiter mit Abstand mehr Geld in die Verteidigung als jedes andere Land. Unter Präsident Donald Trump gab es 2018 eine kräftige Zunahme.
Militär Stefan Sauer Sergei Ilnitsky Yuri Kochetkov Holger Hollemann Kay Nietfeld USA Rüstungsindustrie Russland donald trump
Sánchez führt bei Spanien-Wahl: Rechtsextreme zweistellig
In Spanien zeichnet sich - wieder einmal - eine Wahl ohne "richtigen" Sieger ab. Die Sozialisten von Ministerpräsident Sánchez bekommen die meisten Stimmen. Aber …
Wahlen Spanien Emilio Morenatti Felipe Dana Alvaro Barrientos Vox Parlament
Mehr als 3 Millionen verdienen in Vollzeit unter 2000 Euro
Reinigungskräfte und Beschäftigte in Hotels und Gaststätten kommen mit ihren Einkommen oft nicht weit. Aber sie stehen mit vergleichsweise geringen Löhnen bei weitem …
Arbeitsmarkt Ralf Hirschberger Deutschland Soziales
Auf Konfrontationskurs? Dobrindt macht im Streit um CO2-Steuer klare Ansage
In der Debatte um den besten Weg zu mehr Klimaschutz will die CSU keine zusätzliche CO2-Steuer auf Kraftstoff akzeptieren. Landesgruppenchef Dobrindt erteilte solchen …
CSU Alexander Dobrindt
Trump beschimpft kritische Journalisten als "Fälscher"
Washington (dpa) - US-Präsident Donald Trump ist dem Galadinner der Hauptstadtpresse in Washington erneut ferngeblieben und hat stattdessen bei einer …
Regierung Andrew Harnik USA Medien Präsident donald trump
Drohne feuert Raketen ab: Tote bei Luftangriffen in Tripolis
Bei Luftangriffen auf die libysche Hauptstadt Tripolis sterben mindestens neun Menschen. Ins Visier geraten auch gefangene Flüchtlinge. Ein Ende der Kämpfe ist nicht …
Konflikte Libyen
Russische Pässe für Ukrainer: Selenskyj kontert Putin
Viel Geld will Russland in die Hand nehmen, um Ostukrainer an sich zu binden. Putin deutete an, dass seine Entscheidung nicht die letzte sein könnte. Die Antwort aus …
Konflikte Ukraine Wladimir Putin Vadim Ghirda Russland
Polen: Regierungspartei PiS führt in Umfragen
Warschau (dpa) - Knapp einen Monat vor der Europawahl liegt in Polen die nationalkonservative Regierungspartei Recht und Gerechtigkeit (PiS) einer aktuellen Umfrage …
Parteien Czarek Sokolowski Wahlen Europa EU Polen #EP2019
CDU-Politiker: Migrationsgesetze heben sich gegenseitig auf
Die Unions-Abgeordneten sind unzufrieden mit den Gesetzentwürfen zur Migration. Sie wollen Nachbesserungen. An die Adresse der SPD heißt es: Kein Gesetz kommt aus dem …
Migration CDU Soeren Stache Deutschland Horst Seehofer CSU Flüchtlinge
Mehr Zeit für die Steuer: Das ändert sich im Mai
Mit der Steuererklärung muss sich in diesem Mai niemand hetzen: Es gelten neue Fristen. Auch das Telefonieren mit Freunden im EU-Ausland wird günstiger. Im Portemonnaie …
Innenpolitik Oliver Berg Deutschland Gesetzesänderungen
Oberwasser für Sánchez bei Spanien-Wahl
Vor der Wahl in Spanien macht man sich nicht nur im eigenen Land Sorgen um die Zukunft der Nation. Die viertgrößte Wirtschaft der Eurozone droht in die Sackgasse zu …
Wahlen Spanien Alvaro Barrientos Regierung Parlament Parlamentswahlen
Einheitsfest nicht eingeplant - Seehofer braucht mehr Geld
Nächstes Jahr feiert Deutschland 30 Jahre Einheit. Dass das besonders begangen werden soll, war im Innenministerium zunächst nicht eingeplant. Jetzt braucht Seehofer …
Gesellschaft Kay Nietfeld Deutschland Horst Seehofer Jubiläum Einheit Fest
Doris von Sayn-Wittgenstein: Landesschiedsgericht lehnt Entzug von AfD-Mitgliedsrechten ab
Der Parteiausschluss von Doris Sayn-Wittgenstein geht in eine neue Runde. Der Bundesvorstand der AfD will jetzt das Bundesschiedsgericht bei dem Fall miteinbeziehen.
Kiel AfD
Mehr im Geldbeutel: Renten steigen im Juli spürbar an
Ab dem 1. Juli werden die Rentenbeträge in Deutschland signifikant erhöht. Vor allem die Menschen im Osten Deutschlands können sich über mehr Geld freuen.
Berlin Hubertus Heil
Berlin spekuliert über Merkel-Abgang nach der Wahl - Das sagt die Kanzlerin
Hält die große Koalition nach der Europawahl - mit Angela Merkel an der Spitze? Die angekündigte CDU-Klausur befeuert Zweifel am Fortbestand von Schwarz-Rot...

Diesel-Fahrverbote in Stuttgart: Ministerpräsident Kretschmann weigert sich standhaft
Baden-Württembergs Ministerpräsident Winfried Kretschmann (Grüne) kämpft vehement gegen Diesel-Fahrverbote in der Hauptstadt Stuttgart. Er nimmt dabei auch …
Stuttgart Winfried Kretschmann
"Gelbwesten"-Anhänger wegen Suizid-Aufruf an Polizisten verurteilt
Frankreichs Präsident Emmanuel Macron hat mit den Franzosen in Rathäusern und Turnhallen über die Zukunft ihres Landes diskutiert. Nun legt Macron seine Pläne vor.
Paris
Hannovers Oberbürgermeister Schostok tritt zurück
Hannover (dpa) - Hannovers Oberbürgermeister Stefan Schostok (SPD) tritt in Folge einer Affäre um die Bezahlung von Mitarbeitern zurück. Weil ihm für eine weitere …
Kommunen Julian Stratenschulte Christophe Gateau Kriminalität Deutschland Niedersachsen Affären
Söder will „AfD-Monopol“ im Netz brechen und rüttelt an einer CSU-Institution
Ein altes Logo und neue Strukturen sollen der CSU aus dem 30+X-Jammertal helfen. Nach den ersten 100 Tagen im Amt hat Parteichef Markus Söder einen Umbau der …
CSU Markus Söder
ZDF kürzte Kleber-Interview mit kritischen Fragen - das sahen Sie nicht im „heute-journal“
Claus Kleber wollte am Donnerstagabend im „heute journal“ über das Thema Rechtspopulismus diskutieren. Doch das ZDF kürzte kritische Fragen aus dem Interview.
Claus Kleber
Stellvertretender US-Justizminister reicht Rücktritt ein - und schreibt Brief an Trump
Rod Rosenstein hatte die Ermittlungen in der Russland-Affäre beaufsichtigt. Schon lange gab es Gerüchte über einen möglichen Rückzug des US-Vize-Justizministers.
USA
IS-Anführer al-Bagdadi spricht nach fünf Jahren in Video und droht dem Westen
Erstmals nach fünf Jahren ist ein Video von Abu Bakr al-Bagdadi aufgetaucht. Darin spricht der IS-Anführer über die Gefechte in Syrien.
Islamischer Staat Abu Bakr al-Bagdadi
Merkel und Macron suchen Konfliktlösungen für den Westbalkan
Die Krisen auf dem Westbalkan schwelen auch nach Jahren der Vermittlung weiter. Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron wollen Fortschritte. Ein beschwerlicher …
Konflikte Angela Merkel Deutschland Diplomatie Serbien Kosovo Emmanuel Macron
Volksbegehren Mieten-Stopp: Rettung für die Mieter – oder die SPD?
Das Volksbegehren Mieten-Stopp wird die Probleme nicht lösen. Helfen könnte es bestenfalls der SPD im Hinblick auf die Kommunalwahl im März 2020. Ein Kommentar von Georg …

Trump sprengt die Grenze von 10.000 Falschbehauptungen
Washington (dpa) - US-Präsident Donald Trump hat nach einer Zählung der "Washington Post" die Grenze von 10 000 falschen und irreführenden Behauptungen in seiner bisher …
Regierung Susan Walsh USA US-Präsident donald trump
„Sägen am Ast, auf dem wir sitzen“: Die zweite große Bedrohung für die Menschheit
Der Klimawandel stellt die Menschheit vor große Herausforderungen. Nicht weniger dramatisch könnten die Auswirkungen einer weiteren Bedrohung sein: das Aussterben …
Paris Die Grünen
Verbraucherzentralen fordern Modell einer "Extrarente"
Viele Menschen machen sich Gedanken, ob das Geld im Alter reicht. Doch private Vorsorge über die Riester-Rente überzeugt nicht alle. Verbraucherschützer werben nun für …
Rente Monika Skolimowska Stephan Scheuer Federico Gambarini Jens Kalaene Marijan Murat Deutschland Altersvorsorge Verbraucher Verbraucherzentrale
Maas will Beziehungen zu Lateinamerika neu beleben
In Afrika und Asien war Außenminister Maas schon mehrfach. Gut 13 Monate nach Amtsantritt folgt nun auch die erste große Lateinamerika-Reise. Er will den Kontinent für …
International Fabian Sommer Deutschland Venezuela Mexiko Reise Brasilien Kolumbien LAteinamerika Heiko Maas
Globales Plastik-Problem: Warum die kommenden zwei Wochen extrem wichtig sind
Die Müllproblematik in entfernten Ländern hat längst auch Europa erreicht. In Genf wird ab Montag über ein Exportverbot für besonders problematischen Plastikabfall …
Abfall Deutschland Bundesregierung Umwelt Recycling Schweiz International
Mehr als 300 Wahlhelfer sterben bei Auszählung in Indonesien
Jakarta (dpa) - Bei der Auszählung der Wahlergebnisse in Indonesien sind nach amtlichen Angaben seit Mitte April mehr als 300 Menschen gestorben. Die staatliche …
Wahlen Indonesien Erschöpfung
Globale Aufrüstung erreicht neuen Höchststand: Höhere Militärausgaben auch in Deutschland
Laut einem Bericht des Friedensforschungsinstituts Sipri haben die Länder auf der Erde 2018 wieder mehr Geld ins Militär investiert als im Jahr zuvor. Deutschland hat …
Stockholm Donald Trump
Angriff auf Synagoge - Trump spricht von "Hassverbrechen"
Vor genau einem halben Jahr wurden elf Menschen beim Angriff eines Rechtsradikalen auf eine Synagoge in den USA getötet. Nun wird dort wieder eine Synagoge zum Ziel …
Kriminalität USA Schüsse Extremismus Angriff donald trump
Dobrindt schließt CO2-Steuer auf Kraftstoffe aus
München/Berlin (dpa) - In der Debatte um den besten Weg zu mehr Klimaschutz will die CSU keine zusätzliche CO2-Steuer auf Kraftstoff akzeptieren. "Kluger Umwelt- und …
Klima Christophe Gateau Deutschland Diesel Benzin Energie Parteien CSU
"Bild": Bundeswehr-Auslandseinsätze 2018 teurer als geplant
Berlin (dpa) - Die Auslandseinsätze der Bundeswehr haben einem Medienbericht zufolge vergangenes Jahr 194 Millionen Euro mehr gekostet als geplant. 2018 seien für die …
Verteidigung Philipp Schulze Deutschland Budget Bundeswehr
Dutzende neue Festnahmen nach Anschlägen in Sri Lanka
Colombo (dpa) - Eine Woche nach den Anschlägen in Sri Lanka sind im Zuge der Ermittlungen 48 weitere Verdächtige festgenommen worden. Sri Lankas Premierminister Ranil …
Konflikte Terror Festnahmen Sri Lanka Anschläge
Überanstrengt im Dienste der Demokratie? 270 indonesische Wahlhelfer wohl an Erschöpfung gestorben
Nachtarbeit, Hitze und Übermüdung – mehr als 270 Wahlhelfer in Indonesien sollen an den Folgen ihrer anstrengenden Aufgabe gestorben sein.

Frauen und Klima: FDP stellt sich vor Wahlen breiter auf
Wer an die FDP denkt, denkt an Steuersenkungen und Kampf gegen Bürokratie. Das soll nicht alles sein, meinen die Liberalen. Beim Parteitag in Berlin schlagen sie Pflöcke …
Parteien FDP Britta Pedersen Deutschland
Rechtsextreme Szene schwieriger zu überwachen
Berlin (dpa) - Die rechtsextreme Szene in Deutschland ist nach Einschätzung des Verfassungsschutzes zunehmend weniger organisiert und damit schwieriger zu überwachen.
Extremismus Fredrik von Erichsen Deutschland Rechtsextremismus Neonazis
Grünen-Chef Habeck feiert berühmten Merkel-Satz - und begeistert damit das Publikum
Mehr als eine Stunde lang stellt sich Grünen-Chef Robert Habeck dem „Brigitte“-Live-Talk. Besonders an einer Stelle feiert ihn das Publikum.
Berlin CDU Angela Merkel Robert Habeck Die Grünen Robert Habeck Flüchtlingspolitik
Mutmaßlich rechtsradikale Attacke auf Synagoge in USA: „Werde sie in die Hölle schicken“ - Frau stirbt
Am Samstag wird eine Synagoge zum Ziel eines mutmaßlichen Antisemiten - ausgerechnet am letzten Tag des jüdischen Pessachfestes. Eine Frau stirbt. Eine Hetzschrift ist …

Toter nach Schüssen in US-Synagoge: Mutmaßlicher Täter festgenommen
In einer Synagoge in den USA hat ein Mann das Feuer eröffnet. Er tötete eine Person und verletzte mehrere Menschen in dem Gotteshaus. Die Polizei ergreift den …

Politische Zukunft von Nahles offen
Hat sich Andrea Nahles verkalkuliert, als sie die Machtfrage stellte? Viele Abgeordnete fühlen sich überrumpelt. Doch ein Herausforderer ist vorerst nicht in Sicht.
Parteien SPD Wolfgang Kumm Deutschland Andrea Nahles
Angeklagter: „Ich habe eine geköpft“ - Grausame Morde an Touristinnen in Marokko
Nach dem brutalen Mord an zwei skandinavischen Rucksacktouristinnen im Atlas-Gebirge in Marokko stehen drei Hauptverdächtige vor Gericht. Einer gestand nun seine …

1300 Tonnen: Philippinen schicken Müll zurück nach Kanada
Von Kanada auf die Philippinen und zurück: 69 Schiffscontainer wurden heute von Südostasien nach Nordamerika geschickt.

Laschet warnt vor Änderungen beim Kohle-Kompromiss
Beim geplanten Kohleausstieg bis 2038 sollen die Kohle-Länder 40 Milliarden Euro bekommen, um den Strukturwandel zu bewältigen. Unionsabgeordnete laufen dagegen Sturm - …
Energie CDU Patrick Pleul Deutschland Bundestag Klima Parteien Kohleausstieg
Merkel verteilt Spitzen gegen Trump und erhält deutliche Reaktionen - doch eine fehlt
Bundeskanzlerin Merkel hat an der US-Eliteuni Harvard eine Rede gehalten und Spitzen gegen US-Präsident Trump verteilt. Die Reaktionen waren deutlich.

Kinderrechte ins Grundgesetz: Grüne legen Gesetzentwurf vor
Sind Kinder in Deutschland genug geschützt? Seit Jahren wird darüber diskutiert, ob Kinderrechte auch explizit ins Grundgesetz geschrieben werden sollten. Zum …
Verfassung Christoph Soeder Deutschland
Bayern-SPD: Abschiebegesetz neu verhandeln
Es gärt in der SPD: Nach einer Sondersitzung der Fraktion steht Andrea Nahles unter Druck. Zugleich kommt aus den Ländern der Ruf nach Kursänderungen. Die Bayern-SPD …

Netanjahu scheitert mit Regierungsbildung in Israel
Zum ersten Mal in der Geschichte Israels kann nach einer Wahl keine Regierung gebildet werden. Netanjahu setzt auf eine weitere Wahl in dreieinhalb Monaten. Was passiert …
Regierung Ariel Schalit Wahlen Israel Parlament Nahost Parlamentswahl Benjamin Netanjahu
Nordkoreanischer Sondergesandter für die USA wohl hingerichtet
Wegen des ergebnislosen Gipfeltreffens zwischen den USA und Nordkorea ließ Kim Jong Un den Sondergesandten für die USA hingerichtet.
Pjöngjang
Berlin-Besuch mit Verspätung: Pompeo trifft Merkel und Maas
Berlin (dpa) – US-Außenminister Mike Pompeo holt heute seinen vor gut drei Wochen kurzfristig abgesagten Deutschlandbesuch nach. Damals zog er es vor, wegen der …
International Angela Merkel Deutschland USA Heiko Maas
Rufe nach Trumps Amtsenthebung mehren sich
Schon lange denken die Demokraten über ein Amtsenthebungsverfahren gegen Donald Trump nach. Angesichts der Risiken überwog bislang die Skepsis. Doch durch den Auftritt …
Regierung USA US-Präsident Justiz Parlament donald trump
Deftige Umfrage: SPD könnte in Brandenburg alles verlieren - AfD schon vorbeigezogen
Noch 2014 war die SPD der große Sieger bei der Landtagswahl 2014. Eine aktuelle Umfrage sieht die Partei im drastischen Sinkflug - es könnte sogar Rang vier drohen.
Landtagswahl Brandenburg AfD SPD Dietmar Woidke
SPD-Chefin Andrea Nahles muss weiter zittern
Noch hat sich kein weiterer Kandidat für den Fraktionsvorsitz bei der SPD aus der Deckung gewagt. Doch Fraktions- und Parteichefin Andrea Nahles sitzt offenbar alles …
Parteien SPD Kay Nietfeld Deutschland Bundestag Andrea Nahles
Fritz Schösser: Der Kämpfer gegen Schröders Agenda
Fritz Schösser ist tot. Vor 15 Jahren war der langjährige bayerische DGB-Vorsitzende einer der wenigen SPD-Abgeordneten, der gegen Schröders Agenda 2010 stimmte. Wo die …

Nach der Europawahl: Orban gibt in Streit mit der EU nach
Bei der Europawahl hat Viktor Orbans Fidesz einen Sieg eingefahren. Nun, nach dem Wahltag, lenkt die Regierung in Budapest in einem Streit mit der EU ein.
Budapest CDU Manfred Weber Viktor Orban
Politisches Chaos: Netanjahu scheitert mit Regierungsbildung
Zum ersten Mal in der Geschichte Israels kann nach einer Wahl keine Regierung gebildet werden. Netanjahu setzt auf eine weitere Wahl in dreieinhalb Monaten. Was passiert …
Regierung Wahlen Koalition Israel Parlament Benjamin Netanjahu
Maischberger spricht extrem heikles Thema an und kassiert Kühnert-Ansage: „Interessiert mich einen Scheiß“
Sandra Maischberger spricht im ARD-Politik-Talk über die Zukunft von SPD und CDU. Nach der Europawahl stellt sich die Frage: Haben sie sich überlebt?
Europawahl SPD CDU Die Grünen
Kommunalwahl in Thüringen 2019: CDU in Front - AfD extrem stark
Das Ergebnis der Kommunalwahlen in Thüringen 2019 steht fest. Hier finden Sie den Überblick über die wichtigsten Fakten.
Erfurt Thüringen Kommunalwahl Bodo Ramelow
Zeitenwende in der CSU: Eine Partei-Institution wird nach 69 Jahren eingestellt
Was zählt ist die Reichweite: Die CSU opfert eine echte Institution. Stattdessen will sich die Partei auf anderen Kanälen verbessern - etwa auch auf YouTube. Ein …
CSU
Seehofer will 2021 raus aus der Politik
Dass man ständig fragt, wie lange er noch Minister ist, findet Horst Seehofer lästig. So lange wie Angela Merkel will er allemal im Kabinett bleiben, länger aber wohl …
Parteien Italien Wolfgang Kumm CSU Migration Horst Seehofer Bundesregierung Deutschland Bayern Bundesinnenminister
Griechenland: Nach Klatsche bei Europawahl - Termin für Neuwahlen steht fest
Die griechischen Wähler haben die linke Syriza-Partei bei der Europawahl abgestraft. Regierungschef Alexis Tsipras zieht drastische Konsequenzen.

Massiver Widerstand in Union gegen Pläne zum Kohleausstieg
Vor einer Woche hat das Kabinett Eckpunkte für Milliardenhilfen an die Kohleregionen gebilligt. Das Strukturgesetz muss durch den Bundestag. Nun laufen …
Energie CDU Oliver Berg Deutschland Umwelt Bundestag Klima Parteien Kohleausstieg
Endergebnis der Europawahl 2019 in Deutschland: Grüne berauscht - Böse Klatsche für SPD und CDU
Europawahl 2019 in Deutschland: Das Ergebnis für die Bundesrepublik liegt vor. GroKo-Parteien verlieren drastisch, Kleinparteien holen Erfolge.
München Europawahl AfD FDP SPD CDU Die Grünen Die Linke ZDF
EU-Postenvergabe: Parlamentarier nach Gipfel empört
Beim EU-Sondergipfel zur Besetzung von Spitzenposten liegen Deutschland und Frankreich über Kreuz. Aber das ist längst nicht der einzige Machtkampf, der in den nächsten …
Wahlen Sven Hoppe Europa EU Parlament
Influencer Rezo stellt CDU Bedingungen für ein Gespräch
Mit einem millionenfach geklickten Video treibt der Influencer Rezo CDU und SPD quasi vor sich her. Nun zeigt er sich bereit für ein Gespräch mit den Sozialdemokraten - …
Internet SPD CDU Henning Kaiser Deutschland Parteien Rezo
Israels Parlament debattiert über Auflösung und Neuwahl
Politische Krise in Israel: Wegen eines Streits der möglichen Koalitionspartner von Ministerpräsident Netanjahu droht die Regierungsbildung zu scheitern. Jetzt muss das …
Regierung Wahlen Krise Israel Parlament Benjamin Netanjahu
Merkel stärkt Kramp-Karrenbauer: Spekulationen sind "Unsinn"
Nach ihren Äußerungen über "Meinungsmache" im Internet steht CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer schwer unter Druck. Kanzlerin Merkel stellt sich hinter ihre Wunschnachfolgerin …
Wahlen CDU Michael Kappeler Angela Merkel Francisco Seco Parlament Parteien EU Europa Deutschland
Regierung verschiebt Entscheidung zu Klimaschutz - Grüne und FDP kritisieren Verzögerung
Die Regierung verschiebt ihre "Grundsatzentscheidung" zu konkreten Maßnahmen für den Klimaschutz. Die Opposition übt scharf Kritik an der Verzögerung.
Berlin FDP SPD CDU Die Grünen
"Brexit-Lügen": Boris Johnson muss vor Gericht erscheinen
Boris Johnson hatte Umfragen zufolge bislang gute Chancen, neuer Premierminister zu werden. Doch seine früheren Angaben dazu, wie viel Geld London an Brüssel zahlen …
Regierung Victoria Jones Str Richard Drew Theresa May Nachfolge Brexit EU Europa Großbritannien
Boris Johnson muss wegen mutmaßlicher Brexit-Lügen vor Gericht
Boris Johnson will britischer Premierminister werden. Der frühere Außenminister war einer der Protagonisten der erfolgreichen Brexit-Kampagne. Eine Aussage von damals …
London Boris Johnson
Pompeo in Berlin: Differenzen bleiben, Ton wird moderater
Es gibt viel zu tun für die US- und die Bundesregierung angesichts der zahlreichen Konflikte in der Welt. Darin sind sich beide Partner einig. Dann hört es aber oft auch …
International Gregor Fischer Wolfgang Kumm Regierung Militär Syrien USA Bundesregierung Deutschland Heiko Maas
Seehofer kündigt Änderung an: Gesetz zum Verfassungsschutz nochmal im Fokus
Innenminister Horst Seehofer (CSU) hat angekündigt, den Entwurf zu seinem Verfassungsschutzgesetz nochmal zu ändern. Er reagiert damit auf Kritik.
Berlin CSU Horst Seehofer
IAEA-Bericht: Iran hält Atom-Vorgaben ein
Der Iran nutzt den Al-Kuds-Tag, um wieder Stimmung gegen Israel zu machen. Präsident Ruhani arbeitet sich diesmal vor allem am US-Friedensplan für den Nahostkonflikt ab. …
Konflikte Amr Nabil Saudi-Arabien Naher Osten Iran International
Wahlverlierer SPD in Bremen betont Willen zum Aufbruch
Die Bremer Parteien sind fast durch mit ihren Sondierungen für eine neue Regierung. Jamaika ist eine Möglichkeit. Die SPD setzt für ein Linksbündnis auf ein altbekanntes …
Parteien Landtagswahl Bayern SPD Bremen Regierung Deutschland Linke
Chinas Vizepräsident zu Besuch in Berlin
Chinas Vizepräsident Wang Qishan kommt kurz vor einem historischen Jubiläum nach Berlin. Eigentlich soll es um Handel und das bilaterale Verhältnis gehen - aber …
International China Wolfgang Kumm Deutschland Berlin Menschenrechte Geschichte Frank-Walter Steinmeier Welthandel
Terrorgruppe Abu Sayyaf tötet niederländische Geisel
Manila (dpa) - Nach mehr als sieben Jahren Geiselhaft hat die islamische Terrormiliz Abu Sayyaf auf der Philippinen-Insel Jolo nach Angaben des Militärs einen …
Terrorismus Deutschland Philippinen Niederlande
Anschlag in Lyon: Mutmaßlicher Haupttäter bekennt sich zu IS und soll in Untersuchungshaft
Lyon/Frankreich: Bei einer Explosion in einer Fußgängerzone von Lyon wurden mehrere Menschen verletzt. Der mutmaßliche Haupttäter ist wohl IS-Anhänger.
Lyon
Tote und Verletzte nach Anschlag auf US-Konvoi in Kabul
Einen Tag nach einem Selbstmordanschlag vor einer Militärakademie in Westkabul wird im Osten der Stadt ein US-Konvoi mit einer Autobombe angegriffen. Dieses Mal bekennen …
Konflikte USA Afghanistan Taliban International
Europawahl: Weber neuer EU-Kommissionschef? Umfrage unter Deutschen überrascht
Bei der Europawahl 2019 müssen Union und SPD heftige Schlappen einstecken. Nun dreht sich das Personalkarussell in der EU. Manfred Weber (CSU) möchte EU-Kommissionschef …
Europa Europawahl AfD Die Linke Die Grünen CSU CDU SPD FDP Manfred Weber
Merkel bekommt Ehrendoktorwürde der Elite-Uni Harvard
Cambridge (dpa) - Kanzlerin Angela Merkel hat die Ehrendoktorwürde der US-Eliteuniversität Harvard erhalten. Harvard-Präsident Larry Bacow verlieh Merkel die …
International Angela Merkel Deutschland USA
Friedensgespräche für Ostukraine sollen wiederbelebt werden
Fünf Jahre dauert der Konflikt in der Ostukraine nun schon. Genauso lange versuchen Deutschland und Frankreich zu vermitteln. Bisher waren alle Bemühungen ziemlich …
Konflikte Ukraine Ralf Hirschberger Deutschland Frankreich Präsident Russland Heiko Maas
Rezo will mit Groko-Politikern reden
Die schlechten Europawahlergebnisse und das Anti-CDU-Video von Rezo haben in der Groko in Berlin ein politisches Erdbeben ausgelöst. Auf das Gesprächsangebot der Politik …
Internet SPD Youtube CDU  Parteien Klima Umwelt Kritik Deutschland
Roth sieht SPD und Union im „Erdbeben“ - und spricht übers Regieren
Die GroKo-Parteien stecken in einer tiefen Krise. Grünen-Politiker Claudia Roth nennt die Situation ein „Erdbeben“ - und macht eine Klarstellung zu den Absichten ihrer …

„Ideologische Agenda“: Nach Hilfsmanöver für FPÖ - Verfassungsschützer kritisiert Maaßen
Zwei Unions-Politiker mischen sich in den Skandal um H.C. Strache und die FPÖ ein - mit bemerkenswerten Mitteln. Jetzt hagelt es Kritik.
CDU FPÖ ÖVP Hans-Georg Maaßen Heinz-Christian Strache Sebastian Kurz
Österreich bekommt erste Kanzlerin
Bundespräsident Alexander Van der Bellen nutzt die Gunst der Stunde und macht eine erfahrene Juristin zur ersten Kanzlerin Österreichs. Diese will nun das Vertrauen der …
Regierung Hans Punz Österreich Parteien
Kritik an geplantem Abschiebegesetz wächst
Das geplante Abschiebegesetz von Innenminister Seehofer ist umstritten. In einem offenen Brief rufen jetzt mehr als 20 Organisationen die Abgeordneten des Bundestags …
Migration Christian Charisius Deutschland Kritik Abschiebung Gesetz Horst Seehofer Flüchtlinge
Seehofer erklärt seinen Abschied aus der Politik: „Das reicht dann ...“
Bundesinnenminister und Ex-CSU-Chef Horst Seehofer hat seinen Abschied aus der Politik angekündigt.

AKK greift Youtuber Rezo an - Umfragewerte im Keller
AKK verliert laut Umfrage in der Wählergunst. Derweil will das Innenministerium den Geheimdiensten Online-Durchsuchungen von Medien ermöglichen.
Andrea Nahles Annegret Kramp-Karrenbauer
Syrien-Einsatz der Bundeswehr könnte doch länger dauern
Mit hochauflösenden Fotos aus der Luft unterstützen Bundeswehrjets den Kampf gegen die Terrormiliz IS in Syrien und im Irak. Der Einsatz soll eigentlich im Herbst enden. …
Regierung Michael Kappeler Deutschland USA Konflikte Syrien Verteidigung
Koalitionsverhandlungen in Israel gescheitert - Kann Netanjahu die Neuwahlen gewinnen?
Politkrimi in Israel: Wegen eines Streits der möglichen Koalitionspartner von Ministerpräsident Netanjahu hat das Parlament für seine Auflösung gestimmt. Kann er die …
Jerusalem
„Anne Will“ zur Europawahl: Versprecher von Ministerpräsident Laschet sorgt für Spott und Hohn
Die ARD-Talkshow „Anne Will“ stand ganz im Zeichen der Europawahlen. Gäste waren unter anderem Sigmar Gabriel (SPD) und Armin Laschet (CDU). Letzterer leistete sich …
Europawahl ARD Anne Will
Europawahl 2019: SPD-Katastrophe - auch CDU/CSU verlieren, bleiben aber stärkste Kraft
Das amtliche Endergebnis der Europawahl 2019 ist da. Die Umfragen lagen nicht ganz richtig. So haben die Deutschen abgestimmt.
Europawahl Europaparlament
Mueller: Keine Entlastung für US-Präsident Trump
Zwei Jahre arbeitete Robert Mueller im Verborgenen. Still untersuchte der Sonderermittler mögliche Verwicklungen zwischen dem Trump-Lager und Russland. Nun spricht er …
Regierung Carolyn Kaster USA Justiz Parlament
Vor dem Weißen Haus: Mann zündet sich selbst an - politischer Hintergrund?
Dramatische Szenen in den USA: Vor dem Weißen Haus in Washington hat sich offenbar ein Mann selbst angezündet. Die Hintergründe sind noch unklar.
Washington
Maas und Le Drian reisen zu Selenskyj in die Ukraine
Der neue ukrainische Präsident Wolodymyr Selenskyj empfängt am Donnerstag Bundesaußenminister Heiko Maas und dessen französischen Kollegen Jean-Yves Le Drian.
Kiew
AfD hat in vier Ost-Ländern zu wenig Kandidaten
Die AfD hat in vier ostdeutschen Bundesländern nach der Kommunalwahl nicht genügend Personal für die Mandate, die sie gewonnen hat. Um wie viele Fälle es sich genau …
Wahlen Robert Michael Kommunen Thüringen AfD Brandenburg Sachsen
Kabinett will im September über Klimaschutzpaket entscheiden
Hat die Regierung die Zeichen der Zeit erkannt? Beim Klimakabinett kamen viele Vorschläge auf den Tisch. Opposition und Umweltverbände zerpflücken die Pläne.
Klima Kay Nietfeld Arne Dedert Bernd von Jutrczenka Deutschland Bundesregierung Energie Parteien Svenja Schulze
CDU und Grüne in Bremen werten Sondierung positiv
Ein Endergebnis zur Bremer Landtagswahl fehlt immer noch. Doch die Suche nach einer Regierung läuft. CDU und Grüne machten mit einer Sondierungsrunde den Auftakt.
Parteien Carmen Jaspersen Bremen Wahlen Regierung Deutschland Sondierung
EU-Kommission empfiehlt Beitrittsgespräche mit Balkanstaaten
Nach einer Reihe von Reformen können sich Albanien und Nordmazedonien Hoffnung auf Verhandlungen über einen EU-Beitritt machen. Das letzte Wort sprechen allerdings die …
EU Virginia Mayo Europa Konflikte Albanien
Deutschland für ausländische Fachkräfte nur mäßig attraktiv
Dass Deutschland gut ausgebildete Migranten braucht, ist unter den Bundestagsparteien relativ unumstritten. Doch was ist, wenn die begehrten Fachkräfte gar nicht kommen …
Arbeitsmarkt Sven Hoppe Deutschland Berlin Fachkräfte Migration OECD Flüchtlinge
EU streitet über Spitzenjobs - Widerstand gegen Timmermans
Nach wochenlangem Hin und Her gibt es endlich einen Personalvorschlag für das mächtige Amt des EU-Kommissionschefs, mit dem Kanzlerin Merkel offenkundig leben kann. Aber …
EU Angela Merkel - Arne Immanuel Bänsch Europa
"Sea-Watch 3" - Steinmeier kritisiert Italien
Eine deutsche Kapitänin bringt 40 Migranten unerlaubt nach Italien. Ist sie kriminell oder beispiellos menschlich? Der jüngste Einsatz von Sea-Watch scheint niemanden …
Migration Italien Jesco Denzel Deutschland Flüchtlingskrise in Europa Steinmeier Rettungsschiff Sea-Watch 3
Streit ums Tierwohl: CSU schlägt sich auf Seite der SPD - Klöckner stichelt mit Maut-Seitenhieb
Teile der CSU schließen sich der SPD-Forderung nach einem verpflichtenden Tierwohllabel an. Bundeslandwirtschaftsministerin Julia Klöckner hat allerdings andere Pläne.
Berlin SPD CDU CSU Greenpeace Julia Klöckner
OB Dieter Reiter: „SPD kann stärkste Kraft werden“
OB Dieter Reiter hat seine Genossen beim Parteitag auf die Kommunalwahl eingeschworen. Die SPD könnte stärkste Kraft werden, sagte der 61-Jährige. Dabei soll ein …
Kommunalwahl Bayern Kommunalwahl München SPD Dieter Reiter
Deutsche geben der Bundesregierung kein gutes Zeugnis
Angela Merkel ist laut Umfrage das beliebteste Mitglied der Regierung. Eine weitere Amtszeit der Kanzlerin wünscht sich die Mehrheit der Bevölkerung trotzdem nicht.
Bundesregierung Ralf Hirschberger Deutschland Umfrage
Nicht nur Macron ist gegen Weber: EU-Sondergipfel soll Streit um Spitzenpositionen beenden
Ein EU-Sondergipfel in Brüssel soll am Sonntagabend (18.00 Uhr) eine neue Führung für die Europäische Union vorschlagen.
Belgien Europawahl EU Kommission EU-Parlament Angela Merkel Jean-Claude Juncker Manfred Weber Emmanuel Macron
Vom Ausschluss bedrohte Abgeordnete wieder Nord-AfD-Chefin
Eine Klatsche für den AfD-Bundesvorstand: Die schleswig-holsteinische AfD wählt Doris von Sayn-Wittgenstein überraschend erneut zur Landesvorsitzenden. Dabei will die …
Parteien Markus Scholz Parteitag AfD Schleswig-Holstein
Wirbel um geplanten Gysi-Auftritt am 9. Oktober in Leipzig
Gregor Gysi ist zu einer Veranstaltung am 9. Oktober - dem Jahrestag der friedlichen Revolution - in Leipzig eingeladen. Für einige eine unerträgliche Vorstellung. Darf …
Geschichte Carmen Jaspersen Deutschland DDR Sachsen SED Leipzig
Trump lädt Nordkoreas Machthaber Kim zu spontanem Treffen ein
Finden Trump und Kim an diesem Wochenende zueinander? Nordkorea reagiert ungewöhnlich schnell auf eine Einladung Trumps zu einem "spontanen" Treffen. Doch bleibt vieles …
International Evan Vucci USA Südkorea Nordkorea Konflikte
Sachsens SPD-Chef bekommt Paket mit Sturmgewehr-Nachbau
Der Mordfall Lübcke ist noch nicht aufgearbeitet, da wird die mutmaßliche Bedrohung eines weiteren Politikers öffentlich: Sachsens Vizeregierungschef Dulig bekam nach …
Extremismus Sebastian Willnow Kriminalität Deutschland Bedrohung Sachsen
Arbeitsminister kritisiert regelmäßige Lehrer-Entlassungen: „Eine Riesensauerei“
Jeden Sommer werden unzählige angestellte Lehrer entlassen - um sie im Herbst einzustellen. Diese Praxis kritisiert nun der Arbeitsminister mit markigen Worten.

„Ich mag diesen Unterton nicht“ - Lanz pflaumt in seiner Sendung die Grünen-Chefs an
Heißer Talk im ZDF: Markus Lanz hatte die beiden Grünen-Vorsitzenden Baerbock und Habeck zu Gast. Es wurde ein recht unharmonisches Gespräch.

Seehofer wirbt für mehr Verfassungsschutz-Befugnisse
Der Bundesinnenminister möchte dem Inlandsgeheimdienst unter anderem auch Online-Durchsuchungen ermöglichen. Doch die SPD bremst. Im Mord an Walter Lübcke sieht Seehofer …
Extremismus Oliver Berg Kriminalität Deutschland Verfassungsschutz Horst Seehofer
Ex-Präsident mit brisanter Aussage zur US-Wahl 2016: „Trump hat verloren und ist im Amt, weil ...“
Wie ist die US-Wahl 2016 wirklich abgelaufen? Der ehemalige US-Präsident Jimmy Carter hat eine klare Vermutung und sagt: Donald Trump hat die Wahl eigentlich verloren.
US-Wahl 2016 Donald Trump Jimmy Carter
Ex-Präsident Carter: Donald Trump hat Wahl nicht gewonnen
Leesburg (dpa) - Der frühere US-Präsident Jimmy Carter glaubt, dass Donald Trump die Wahl eigentlich verloren hat und nur wegen der mutmaßlichen Einflussnahme Russlands …
Regierung USA Leute donald trump
Kein Durchbruch bei neuer Runde zum Atom-Abkommen mit Iran
Das Schicksal des einst als historisch gefeierten Atom-Abkommens mit dem Iran hängt am seidenen Faden. Noch laufen Rettungsversuche. Aber die Zeit wird knapp. Ein …
Verteidigung Uncredited Steffen Trumpf Nato Dänemark Konflikte Iran International Atomwaffen
Ermittlungen gegen deutsche Sea-Watch-Kapitänin
Für die Migranten auf der "Sea-Watch 3" zeichnet sich eine Lösung ab. Die deutsche Kapitänin muss für die Rettung der Migranten dagegen mit einem juristischen Nachspiel …
Migration Italien Deutschland Ermittlungen Sea-Watch
Sie wollten den Sturz der Regierung: Anklage gegen „Revolution Chemnitz“
Die Gruppe plante offenbar nicht weniger als den Sturz der Regierung. Jetzt wurde gegen acht Männer der rechtsextremen Gruppe „Revolution Chemnitz“ Anklage erhoben.

Migrationspaket passiert den Bundesrat - mit viel Kritik
Der Bundesrat diskutiert über ein kontroverses Gesetzpaket. Was für ausländische Fachkräfte Erleichterung bringt, bedeutet für manche Asylbewerber Verschärfungen. In der …
Bundesrat Patrick Pleul Sebastian Willnow Abstimmung Deutschland Kritik Migration Flüchtlinge
Eklat: Boris Johnson beschimpfte Franzosen wegen Brexit-Haltung als "scheiße"
Boris Johnson beschimpfte die Franzosen wegen ihrer harten Haltung beim Brexits als „Scheiße“. Das zeigen nicht veröffentlichte Aufnahmen aus einer Doku.
London Brexit
Bundeswehreinsätze im Kosovo und Libanon verlängert
Rund 210 deutsche Soldaten sind aktuell im Kosovo und im Libanon im Einsatz. Der Bundestag hat jetzt die Beteiligung an der KFOR- und der UNIFIL-Mission verlängert. Zwei …
International Monika Skolimowska Abstimmung Deutschland Libanon Bundestag Konflikte Bundeswehr Kosovo
Australier in Nordkorea verschwunden - Er studiert in Pjöngjang
Ein Australier der in Nordkoreas Hauptstadt Pjöngjang studiert, ist verschwunden. Medienberichten zufolge ist er verhaftet worden.
Pjöngjang
42,8 Milliarden Euro Sanierungsstau an Schulen
Aufgrund von Nachmittagsunterricht und AGs verbringen die meisten Kinder und Jugendliche mittlerweile den Großteil des Tages in Schulgebäuden. Doch es fehlen Toiletten …
Schulen Roland Weihrauch Kommunen Deutschland Toiletten Niedersachsen Bauen
Spannungsgeladene TV-Debatte der Demokraten - Biden und Harris liefern sich Schlagabtausch
Das erste TV-Duell der Demokraten wurde von der US-Senatorin Elizabeth Warren dominiert. Trump bezeichnete die Debatte als langweilig.
Miami
Selbstmordanschläge auf Sicherheitskräfte erschüttern Tunis
Am Donnerstag überschlagen sich die Nachrichten in Tunesien: An zwei Orten in der Innenstadt explodieren Sprengsätze. Zuvor greifen mutmaßliche Terroristen Soldaten im …
Konflikte Terror Tunesien
Merkel erleidet erneut heftigen Zitteranfall
Der erneute Zitteranfall von Angela Merkel beunruhigt die Bürger. Was hat die Kanzlerin? Ist es wirklich nur ein relativ harmloser Flüssigkeitsmangel?
Bundesregierung Angela Merkel Kay Nietfeld Deutschland Bundespräsident Schloss Bellevue
G20-Gipfel in Japan: Diese Themen stehen auf der Tagesordnung
In Japan treffen sich Staats- und Regierungschefs sowie die politische Spitze der EU zum G20-Gipfel. Es wird ein zähes Ringen um eine gemeinsame Erklärung erwartet.
Osaka G20-Gipfel Alexander Merkel Donald Trump Donald Tusk Jean-Claude Juncker Recep Tayyip Erdogan Theresa May Emmanuel Macron
Bataclan-Verdächtiger in Sachsen-Anhalt festgenommen
Die Terroranschläge von Paris schockten im November 2015 die Welt. IS-Terroristen richteten in der Konzerthalle "Bataclan" ein Massaker an. Nun wird ein Verdächtiger in …
Terrorismus Ian Langsdon Deutschland Frankreich Paris Sachsen-Anhalt Festnahme Sachsen
Eurofighter-Absturz: Schleudersitz könnte versagt haben
Die Suche nach der Absturzursache zweier Eurofighter über Mecklenburg-Vorpommern läuft auf Hochtouren. Im Raum steht auch die Frage, warum ein Pilot den Absturz nicht …
Notfälle Christophe Gateau Deutschland Justiz Mecklenburg-Vorpommern Bundeswehr Verteidigung Luftverkehr
Vor G20-Gipfel: Hoffnung im Handelskrieg - Sorge um Merkel
Auf dem Gipfel der großen Wirtschaftsmächte gibt es bei einem für die Weltwirtschaft wichtigen Streitthema wieder Hoffnung. Neue Sorgen bereitet aber die Gesundheit der …
G20 Susan Walsh Bernd von Jutrczenka Deutschland Hoffnung Welthandel Handelsstreit donald trump International Klima
USA und China einig über neue Handelsgespräche
Die beiden größten Volkswirtschaften machen einen neuen Anlauf, um ihren Handelskonflikt beizulegen. Trump zeigt überraschend viel Entgegenkommen, hat aber keine Eile. …
G20 China Susan Walsh Handelsgespräche Handelskrieg Welthandel donald trump International Japan USA
Umweltbundesamt für CO2-Aufschlag auf Brenn- und Treibstoff
SPD und Grüne haben vorgelegt, jetzt präsentiert das Umweltbundesamt Vorschläge für mehr Klimaschutz. Heizen und Autofahren könnten teurer werden - doch alle betonen, …
Klima Oliver Berg Deutschland EEG CO2 Klimaschutz
Rot-Grün-Rot in Bremen auf der Zielgeraden
Der Koalitionsvertrag für das rot-grün-rote Bündnis in Bremen wird wohl mindestens 130 Seiten zählen. Vorgestellt wird der Text am Montag. Im Grundsatz scheint man sich …
Regierung SPD Carmen Jaspersen grüne Bremen Deutschland Linke
Trump betritt als erster US-Präsident den Boden Nordkoreas
Donald Trump schreibt Geschichte: Bei einem Treffen an der innerkoreanischen Grenze reicht er Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un nicht nur die Hand, sondern geht noch …
International - Susan Walsh USA Südkorea Nordkorea Konflikte Kim Jong Un donald trump
Kretschmann: Niemand muss Angst vor grünem Kanzler haben
Berlin (dpa) - Baden-Württembergs grüner Ministerpräsident Winfried Kretschmann hat versichert, dass es mit einer von seiner Partei geführten Bundesregierung keinen …
Parteien Kay Nietfeld grüne Deutschland
Sturmgewehr-Attrappe im Paket: Drohung gegen sächsischen SPD-Chef - „zu Freiwild erklärt“
Nach dem Fall Lübcke scheint die Sicherheitslage prekär zu bleiben.

G20-Gipfel bringt Einigung auf einen Klima-Kompromiss - USA und China nähern sich an
Der G20-Gipfel in Osaka brachte einige Überraschungen. Unter anderem gibt es einen Kompromiss beim Klimaabkommen, an dem sich aber nicht alle beteiligen.
Osaka
Geplantes Verfahren zur SPD-Chefsuche ist unzulässig: Parteienrechtler mit klarem Urteil
Die SPD sucht neues Spitzenpersonal und will auch die Möglichkeit für eine Doppelspitze schaffen. Doch jetzt stellen mehrere Experten klar: das Verfahren ist unzulässig.
Berlin SPD
EU-Postenpoker: Lösung mit Timmermans und Weber im Gespräch
Viel Zeit bleibt nicht mehr für die Suche nach einem neuen EU-Kommissionspräsidenten. Spätestens am Montag soll feststehen, wer es wird. Bundeskanzlerin Merkel zeigt …
EU Christoph Soeder Deutschland Europa
SPD-Politiker mit Nachbau von Sturmgewehr bedroht: „Inakzeptabler Höhepunkt“
Der sächsische SPD-Chef und Vize-Regierungschef hat ein bedrohliches Paket enthalten. Inhalt: der Nachbau eines originalen Sturmgewehrs.

Merkel beteuert nach Zitteranfällen: Es geht mir gut
Osaka (dpa) - Kanzlerin Angela Merkel hat nach ihren beiden Zitterattacken der vergangenen Wochen beteuert, dass es ihr gut gehe: "Ich bin überzeugt, so wie diese …
Bundesregierung Angela Merkel Kay Nietfeld Deutschland Gesundheit
Aigner und Herrmann bleiben Chefs in ihren CSU-Bezirken - doch mit schlechterem Ergebnis
Gleich in zwei CSU-Bezirken sind die Vorsitzenden gewählt worden. Sowohl Ilse Aigner als auch Joachim Herrmann wurden bestätigt - mussten aber Verluste hinnehmen.

Weidel: Vorschlag von Peter Tauber verfassungsfeindlich
Das Attentat auf den Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke und die anstehenden Landtagswahlen im Osten sorgen dafür, dass sich der Ton zwischen CDU und AfD verschärft. …
Extremismus CDU Maurizio Gambarini Deutschland Hessen AfD Parteien
Bericht: Manfred Weber soll nicht EU-Kommissionschef werden
Berlin (dpa) - Der CSU-Europapolitiker Manfred Weber soll nach Informationen der "Welt am Sonntag" nicht Präsident der Europäischen Kommission werden. Darauf hätten sich …
EU Michael Kappeler Deutschland Europa Personalien
Grüne wollen CO2-Preis und 100 Euro "Energiegeld" für jeden
Im Kampf gegen die Erderwärmung muss Deutschland bald Nägel mit Köpfen machen, um die Ziele einzuhalten. Größere Veränderungen könnten da nötig werden - unumstritten …
Klima Marijan Murat Patrick Pleul grüne Deutschland Umwelt Andreas Scheuer
G20-Gipfel droht wegen Klima-Streits zu scheitern
Was kann die Gruppe der 20 wichtigsten Wirtschaftsmächte überhaupt noch ausrichten? Beim Gipfel in Japan zeigt sich wieder die Uneinigkeit der Staatengruppe bei …
G20 Bernd von Jutrczenka Susan Walsh Japan Klima Handel International Golf-Krise
Türkisches Verfassungsgericht: Haft von Yücel rechtswidrig
Eine Verletzung von Freiheit und Sicherheit - das türkische Verfassungsgericht gibt Deniz Yücel Recht und bezeichnet seine lange Haft als rechtswidrig. Der Journalist …
Prozesse Türkei Michael Kappeler Haft Deniz Yücel
Harris vs. Biden: US-Demokraten liefern sich Schlagabtausch
Dieser Auftritt hatte es in sich: In der zweiten Runde der TV-Debatte bei den Demokraten zeigen sich die Teilnehmer meinungsstark und streitlustig. Besonders eine von …
Wahlen USA Parteien Präsidentschaftswahl
Söder und Herrmann loben bayerische Grenzpolizei - SPD spricht von „Farce“
Während die CSU-Spitze die neue bayerischen Grenzpolizei nach einem Jahr loben, wird sie von der SPD heftig kritisiert. SPD-Landtagsfraktion Stefan Schuster spricht von …
München
AfD-Fraktion wirft Claudia Roth Rechtsbruch vor und spricht von Willkür
Die AfD-Fraktion im Bundestag ist bei dem Versuch einen Hammelsprung zu veranlassen gescheitert. Jetzt werfen sie Bundestagsvizepräsidentin Claudia Roth Rechtsbruch vor.
Berlin AfD Die Grünen
Nach Erdogan-Niederlage in Istanbul: Droht jetzt der nächste Lira-Absturz?
Nach der Bürgermeisterwahl in Istanbul erholte sich der Lira-Kurs leicht. Allerdings könnte Präsident Erdogan diese Entwicklung aufs Spiel setzen.
Binali Yildirim Recep Tayyip Erdogan Ekrem Imamoglu
Renten steigen um mehr als drei Prozent
Berlin (dpa) - Die Bezüge der rund 21 Millionen Rentner in Deutschland steigen zum 1. Juli spürbar an. In Westdeutschland können sich die Rentner über einen Zuwachs um …
Rente Franz-Peter Tschauner Deutschland Steigerung Westen Steigt
Kein ZDF-Talk: Aus diesem Grund fällt „Maybrit Illner“ heute aus
Donnerstagabend um 22.15 Uhr läuft eigentlich „Maybrit Illner“ im - doch nicht heute. Stattdessen überträgt das ZDF eine Sportveranstaltung.
ZDF Maybrit Illner
Seehofer: "Neuer Höchststand" bei Rechtsextremisten
Extremisten von rechts und links, Islamisten und Reichsbürger: Zahlreiche zum Teil gewaltbereite Gruppen stellen die freiheitliche Demokratie in Frage. Der neue …
Innere Sicherheit Wolfgang Kumm Deutschland Verfassung Horst Seehofer Extremismus
Moderator von Netz-Talk düpiert Kühnert und Amthor - plötzlich sahen sie alt aus
Der Stern bringt das neue Talkformat „Diskuthek“ auf YouTube. In der ersten Folge sprechen Kevin Kühnert und Philipp Amthor - und werden vom Moderator abgestraft.
Berlin CDU Stern
Bundestags-Redner geben AfD Mitschuld am Mordfall Lübcke
Häme, Hass, Hetze - der Ton in der Republik wird seit Jahren rauer. Gibt es eine direkte Linie zum Mordfall Lübcke? Ja, sagen die meisten Fraktionen im Bundestag in …
Extremismus Christoph Soeder Walter Lübcke Kriminalität Hass Hetze AfD Mord Bundestag Rechtsextremismus
„Gorch Fock“: Von der Leyen hat entschieden - Schiff hat neues Zwischen-Ziel erreicht
In der Affäre um die „Gorch-Fock“ und unbezahlte Rechnungen ist es zu einer grundsätzlichen Einigung gekommen.
Bremen Deutsche Marine
Polizist nach Drohfax an Anwältin vorübergehend festgenommen
Ein Polizist aus Mittelhessen wird festgenommen, kommt später wieder auf freien Fuß - die Ermittlungen laufen aber weiter. Es geht um die Todesdrohungen gegen eine …
Kriminalität NSU-Prozess Silas Stein Polizei Frankfurt Polizist Hessen Anwältin
Ekel-Vorfall: Kellnerin spuckt Trump-Sohn ins Gesicht - Restaurant erhält Drohungen
Eine Kellnerin hat Eric Trump in Chicago ins Gesicht gespuckt. Der Sohn von US-Präsident Donald Trump hat nach dem Vorfall vom Dienstag einen Schuldigen gefunden.
Chicago Donald Trump Trump
Boris Johnson will Einwanderung nach australischem Vorbild
Boris Johnson gilt als aussichtsreicher Kandidat für die Nachfolge von Theresa May - und schockt die EU regelmäßig mit seinen Forderungen. Nun spricht er sich für ein …
EU Matt Dunham Regierung Großbritannien Europa Parteien
Erdogan droht Trump: Deal im Wert von 10 Milliarden US-Dollar könnte platzen
Die Beziehungen zwischen den USA und der Türkei haben schon bessere Zeiten erlebt. Nach der jüngsten Reaktion von US-Präsident Trump, droht Recep Tayyip Erdogan seinem …
Ankara Boeing Donald Trump Recep Tayyip Erdogan
US-Demokraten prüfen in zweiter TV-Debatte ihre Kandidaten
Detroit (dpa) - Die Fernsehdebatten der Bewerber um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten gehen weiter. In der Nacht zu Donnerstag stehen in Detroit zehn …
Wahlen USA Parteien
Die E-Offensive von Scholz; Steuergeschenke für E-Autos
Scholz-Tag im Bundeskabinett: Der Vizekanzler leitet die Sitzung, weil die Kanzlerin im Urlaub ist. Und er sorgt selbst für die Hauptthemen. Scholz springt der …
Kabinett Hendrik Schmidt Deutschland Geldwäsche Elektromobilität Klimaschutz
Üble Drohungen gegen Kitas nach Schweinefleisch-Verzicht
Leipzig (dpa) - Im Fall der zwei Leipziger Kindertagesstätten, die Schweinefleisch in Rücksicht auf muslimische Kinder von der Speisekarte gestrichen hatten, ermittelt …
Erziehung Georg Wendt Deutschland Drohungen Hass Sachsen Religion Kita Ernährung Schweinefleisch
Was die Länder bei Kitas vorhaben
Das "Gute-Kita-Gesetz" soll mehr Qualität für die Betreuung der Kleinsten bringen, vielen Ländern geht es aber auch um Gebührenfreiheit für die Eltern. Wie sieht es aus …
Monika Skolimowska Deutschland Bilanz Kindergarten Kitas
Nordkorea testet erneut zwei Kurzstreckenraketen
Mit neuerlichen Raketentests brüskiert Nordkorea seinen südlichen Nachbarn. Ein Zusammenhang mit einem anderen Militärmanöver drängt sich auf.
Konflikte Kcna Evan Vucci Uncredited Wong Maye-E Ahn Young-Joon Südkorea Nordkorea Kim Jong Un
US-Aktivisten: Hunderte Migrantenkinder von Eltern getrennt
Die Trennung von Kindern von ihren Eltern bei der illegalen Einreise in die USA sorgte vor gut einem Jahr weltweit für Empörung. Die Praxis wurde offiziell beendet. Doch …
Migration Gregory Bull Regierung USA Eltern Trennung Justiz Bürgerrechtler
44 Hongkonger wegen "Aufruhrs" angeklagt - neue Proteste
In Hongkong muss sich eine Gruppe von Demonstranten vor Gericht verantworten. Vor dem Gebäude kommt es zu neuen Protesten. Wer schoss in der Nacht Feuerwerkskörper auf …
Demonstrationen China Vincent Yu Gericht Proteste Hongkong
Ein Kabinett im Grünen: Söder lässt Klima-Runde an der frischen Luft tagen
Markus Söder setzt auf die Botschaft von Bildern: Der Ministerpräsident lässt sein Kabinett zum Thema Klima unter den Bäumen im Hofgarten tagen. Die Vision: Bayern soll …
Bayerische Staatsregierung Markus Söder
Kommentar zum Sicherheitsgefühl nach Frankfurt: Das Böse in unserem Alltag
Schreckliche Taten wie der Mord an einem Achtjährigen in Frankfurt schüren die Angst, mehr Polizeipräsenz kann ein Mittel dagegen sein. Ein Kommentar von …
Frankfurt am Main
Angela Merkel erscheint ohne Ehemann bei Wagner-Festspielen - dann aber taucht er doch noch auf
Angela Merkel tauchte ohne Ehemann Joachim Sauer bei den Wagner-Festspielen auf. Stattdessen schlenderte sie glücklich mit Markus Söder über den roten Teppich.
Bayreuth Wagner-Festspiele Angela Merkel Joachim Sauer Markus Söder
Klimanotstand - Begriff in der Kritik: „Man muss mehr tun, als nur ...“
Immer mehr Städte rufen einen Klimanotstand aus. Der Begriff ist aber umstritten. Jetzt äußerte sich Armin Laschet (CDU).
Bayern Bundesrepublik Deutschland München CDU Armin Laschet
Die kontroverse Debatte ums Fracking-Gas
In den USA boomt der Markt mit verflüssigtem Erdgas. Doch die Methode, mit der die Amerikaner Öl und Gas fördern, ist in Deutschland umstritten. Für die Umwelt kann …

AfD-Gründer Lucke lehrt zum Wintersemester wieder an der Uni Hamburg
AfD-Gründer Bernd Lücke soll zum Wintersemester wieder an der Universtität Hamburg lehren. Bei Studenten stößt die Personalie auf Kritik. So äußert sich die Uni:
Hamburg AfD
Neuregelung beim Familiennachzug: Knapp 9000 Visa erteilt
Zwei Jahre lang konnten viele Bürgerkriegsflüchtlinge in Deutschland keine Angehörigen zu sich holen. Seit einem Jahr ist das wieder möglich - einige Tausend Menschen …
International Patrick Pleul Bürgerkrieg Deutschland Visa Migration Flüchtlinge
CSU legt 180-Grad-Wende bei Asylpolitik hin -  Stirnrunzeln in der Partei
Der Sommer 2018 kannte in der Innenpolitik keine Verschnaufpause. Täglich schaukelte sich der Machtkampf von CDU und CSU um die Asylpolitik immer weiter nach oben. …
Manching CSU Markus Söder
AfD-Gründer Lucke lehrt zum Wintersemester wieder
Bernd Lucke war 2013 maßgeblich an der Gründung der AfD beteiligt. Nun kehrt der Wirtschaftswissenschaftler in den Lehrbetrieb der Uni Hamburg zurück - trotz Kritik der …
Hochschulen Maja Hitij Deutschland Personen Hamburg AfD Parteien
115 Migranten harren auf Küstenwache-Schiff in Italien aus
Das Spiel ist bekannt: Italien fordert die anderen europäischen Staaten auf, Bootsflüchtlinge aufzunehmen. Erst dann würden die Migranten von Boot gelassen. Einen ersten …
Migration Italien Flüchtlinge Hilfsorganisationen Mittelmeer
Baltimore-Streit eskaliert: Trump legt nach und greift Bürgerrechtler an - der kontert heftig
Donald Trump setzt seine Tiraden gegen die Stadt Baltimore und die Regierung weiter fort. Nun ist auch ein Bürgerrechtler Teil seiner Kritik geworden.
Washington Donald Trump
Übersicht über Wohnungslosigkeit in Deutschland
Offizielle Zahlen zur Wohnungslosigkeit gibt es in Deutschland nicht. Die Bundesarbeitsgemeinschaft Wohnungslosenhilfe stellt heute in Berlin Hintergründe und …
Wohnen Hauke-Christian Dittrich Deutschland Soziales Obdachlosigkeit
Kremlkritiker Nawalny nach Klinik wieder im Gefängnis
Er gehört zu den schärfsten Kritikern des Kremls - Alexej Nawalny kam im Zuge neuer Proteste in Haft. Dann musste er ins Krankenhaus. Es gibt eine Diagnose, doch …
Demonstrationen Pavel Golovkin Wahlen Vergiftung Russland
Krach in der Bayern-AfD: Vorstand will Hock rausschmeißen
Der Landesvorstand der Bayern-AfD will Georg Hock aus dem Landesvorstand schmeißen. Er hat Kontakt zu einem angeblichen Hochstapler mit dem schon Vize-Chefin Katrin …
München AfD
Kommentar: Zwischen Hysterie und Ignoranz
Auch wenn es Greta-Entrüsteten eher als Provokation erscheint: Das Klimakonzept der CSU ist als Mittelweg ein vernünftiger  Ansatz. Ein Kommentar von Christian …

Brandstiftung nach AfD-Fest - Polizei ermittelt wegen versuchten Mordes
Eine Brandstiftung an einer Gartenlaube, in der ein AfD-Politiker schlief, hält die Behörden in Sachsen-Anhalt auf Trab. Es wird wegen versuchten Mordes ermittelt.

Kobold in der Batterie? Baerbock unterläuft skurriler Sprach-Flop im Sommerinterview
Der Höhenflug ihrer Partei scheint nicht abreißen zu wollen. Grünen-Chefin Annalena Baerbock sprach im ARD-Sommerinterview auch über Technologie-Fragen - tappte rein …
Berlin ARD Die Grünen Annalena Baerbock
„Gekreuzigte Frauen“: Papst verurteilt Prostitution in drastischen Worten
Papst Franziskus hat sich in einem Buch-Vorwort zum heiklen Thema Prostitution geäußert. Das Oberhaupt der katholischen Kirche wählt deutliche Worte.
Papst Franziskus
„Earth Overshoot Day“ - Forscher warnen: Ressourcen auf der Erde sind seit heute verbraucht
Am 29. Juli haben wir Menschen unsere Ressourcen auf der Erde für dieses Jahr bereits aufgebraucht. Wer die größten Klimasünder sind.
Klimaschutzabkommen
Staustreit: Neue Spur für Kontrollen an Grenze zu Österreich
Salzburg/München (dpa) - Zur Entzerrung des Verkehrs haben Bayern und das österreichische Land Salzburg eine dritte Spur für die Grenzkontrollen an der Autobahn 8 …
Verkehr Lino Mirgeler Bayern Deutschland Österreich
Caritas: Mehr Jugendliche ohne Schulabschluss
Berlin (dpa) - Mehr als 52.000 Jugendliche haben nach Zahlen der Caritas im Jahr 2017 die Schule ohne Abschluss beendet. Das waren 5000 mehr als bei der letzten …
Bildung Schule Julian Stratenschulte Deutschland Schulabschluss Jugendliche
Belgien: Längere Laufzeit für Meiler verstößt gegen EU-Recht
Luxemburg (dpa) - Belgien hat mit der Verlängerung der Laufzeiten für zwei Atomreaktoren gegen EU-Recht verstoßen. Wie der Europäische Gerichtshof (EuGH) entschied, …
EU Oliver Berg Europa Urteile Atomkraft Umwelt Belgien
AfD-Stadtrat spielt mitten auf der Autobahn Polizist - doch es wird noch verrückter
Thomas Prinz ist frisch gewählter AfD-Stadtrat in Freital. Jetzt musste er sich vor Gericht verantworten, weil er sich als Polizist ausgab - und nicht nur das.
Sachsen AfD
Rabbiner in Berlin beschimpft und bespuckt
Berlin (dpa) - In Berlin hat es einen antisemitischen Übergriff auf einen Rabbiner gegeben. Dabei wurde Yehuda Teichtal, Rabbiner der Jüdischen Gemeinde zu Berlin, von …
Kriminalität Soeren Stache Deutschland Berlin Religion Antisemitismus arabisch Rabbiner
Österreich-Hammer: Kurz für erneute FPÖ-Koalition offen - unter zwei Bedingungen
Österreich wählt am 29. September ein neues Parlament. Sebastian Kurz würde im Fall seiner Wiederwahl auch erneut mit der FPÖ koalieren - doch dafür macht er Vorgaben.
Wien
TV-Debatte der US-Demokraten zeigt Gräben auf
So viele Demokraten wie nie mühen sich für 2020 um eine Präsidentschaftskandidatur. Bei TV-Debatten müssen sie sich vor nationalem Publikum beweisen. Runde Nummer zwei …
Wahlen USA Parteien
Fridays for Future: Effektiver Protest, unklare Perspektive
Sie streiken für besseres Klima und treiben längst die Politik zu Reaktionen an. Doch wie geht es weiter mit Fridays for Future? Das diskutieren die Aktivisten auf einem …
Klima Lisa Ducret Konferenzen Schulen Nordrhein-Westfalen Deutschland Kongress Umweltpolitik Protest Dortmund
Kabinett beschließt schärferes Vorgehen gegen Geldwäsche
In Deutschland werden jedes Jahr mehrere zehntausend Verdachtsfälle von Geldwäsche gemeldet. Transparency International schätzt, dass Kriminelle allein am deutschen …
Finanzen Jens Kalaene Kriminalität Deutschland Bundesregierung Geldwäsche Bitcoin
Bewerber um SPD-Vorsitz bescheinigt Partei "Haltungsproblem"
Der Rückzug von Andrea Nahles war von heftigen Auseinandersetzungen in der streitlustigen SPD begleitet. Nun soll alles anders werden in der Partei - zumindest wenn es …
Parteien SPD Wolfgang Kumm Deutschland Parteivorsitz Michael Roth
Kim Jong Un testet schon wieder Raketen - Experte rechnet mit weiteren Starts
Nordkorea hat wieder Raketen getestet. Südkorea berichtet von zwei abgefeuerten Raketen. Es war das zweite Mal innerhalb einer Woche - und einem Experten zufolge nicht …
Seoul Donald Trump Kim Jong Un
Wirtschaft steuert weiter in Schwächephase: CSU fordert Konjunkturpaket
Nach dem Willen der CSU soll sich die Bundesregierung stärker gegen die Eintrübung der Wirtschaft in Deutschland stemmen.
CSU Markus Söder
Dank Haushaltshilfen können viele Senioren zu Hause leben
Um in den eigenen vier Wänden bleiben zu können, brauchen Senioren oft Hilfe beim Putzen, Bügeln und Wäschewaschen. Verwandte und Bekannte können das oft nicht mehr …
Gesundheit Ralf Hirschberger Deutschland Arbeitsmarkt Umfrage Senioren Pflege Soziales Dienstleistungen
Kramp-Karrenbauer macht Antrittsbesuch bei Nato-Generalsekretär Stoltenberg
Die Bundeswehr soll in der Öffentlichkeit mehr gesehen werden. Dafür hat Verteidigungsministerin AKK auch schon einen Plan. Verhandlungen mit der Bahn laufen.
Bundeswehr THW
Die USA drehen den Gashahn auf
Die US-Regierung bekämpft den Bau der Gas-Pipeline „Nord Stream 2“ von Russland nach Deutschland. Es könne nicht sein, dass sich Deutschland seine Sicherheit von den USA …

Hunderttausende Menschen in Deutschland ohne Wohnung
In den Ballungsräumen fehlen bezahlbare Wohnungen. Die Zahl der von Wohnungslosigkeit betroffenen Menschen geht in die Hunderttausende. Eine neue Schätzung gibt eine …
Wohnen Hauke-Christian Dittrich Deutschland Unterkünfte Soziales Obdachlosigkeit
Mehr als 60 Demonstranten und Kremlkritiker verurteilt
In Moskau sitzen Dutzende Demonstranten nach den brutalen Massenfestnahmen hinter Gittern. Gleichzeitig schließt Kremlkritiker Nawalny nicht aus, vergiftet worden zu …
Demonstrationen Moskau Pavel Golovkin Wahlen Russland Proteste Justiz
Schluss mit Böllern? Umwelthilfe will Silvesterfeuerwerk in 31 Städten verbieten lassen
Das Silvesterfeuerwerk ist vielen Umweltschützern ein Dorn im Auge. Die Deutsche Umwelthilfe strebt nun weitere Verbote an.
Berlin Silvester
Razzien gegen Rechtsextreme in vier Bundesländern
Die "Wolfsbrigade" ist als kriminelle, rechtsextreme Gruppierung bekannt. Gegen einige Mitglieder besteht der Verdacht, eine bewaffnete Untergruppe gebildet zu haben. …
Extremismus Oliver Berg Deutschland Nordrhein-Westfalen Rechtsextreme Sachsen-Anhalt Niedersachsen Hessen Razzia Razzien
Razzien bei Rechtsextremen in vier Bundesländern
Sechs Beschuldigte sollen 2018 innerhalb der Gruppierung „Wolfsbrigade“ die Untergruppierung „Sturmbrigade“ gebildet haben - eine Art „bewaffneter Arm“ der …
Bundesrepublik Deutschland Hessen Karlsruhe Niedersachsen Nordrhein-Westfalen Sachsen-Anhalt
Umfrage: Mehrheit findet Masernimpfpflicht richtig
Besonders ältere Menschen haben eine klare Meinung zur Impfpflicht. Gut 80 Prozent der über 55-Jährigen sprechen sich klar dafür aus. Zudem seien Männer aufgeschlossener …
Gesundheit Lukas Schulze Deutschland Bundesregierung Umfrage Impfpflicht Masern
US-Senat kann Waffenverkäufe an Golfstaaten nicht stoppen
Kein Stopp der US-Waffengeschäfte mit Saudi-Arabien und den Vereinigten Arabischen Emiraten - im Senat fehlt die benötigte Zweidrittelmehrheit. Es wäre eine Entscheidung …
Parlament Evan Vucci Regierung donald trump Waffen Vereinigte Arabische Emirate Iran Senat USA Saudi-Arabien
Nach Terroranschlag: Polizei Berlin stellt Erkenntnisse vor
Der Anschlag auf den Weihnachtsmarkt am Berliner Breitscheidplatz beschäftigt weiterhin die Justiz. Die Polizei stellt heute einen Erkenntnisbericht vor.
Terror Bernd von Jutrczenka Deutschland Berlin Innere Sicherheit Abgeordnetenhaus Weihnachtsmarkt Terroranschlag Barbara Slowik
London will USA in europäische Hormus-Mission einbinden
So schnell kann das gehen: Vor gut einer Woche schlug Großbritannien eine rein europäische Militärmission in der Straße von Hormus vor. Jetzt gibt es einen neuen …
Konflikte Kirsty O'connor Großbritannien Deutschland Iran Schifffahrt Persischer Golf
Kommentar: Putins ganz große Ost-Koalition
Eine Koalition der Verständnisvollen biedert sich bei Putin an. Politiker aus dem deutschen Osten fordern ein Ende der Sanktionen. Demonstranten, die in Moskau …

CSU und Grüne schreiben sich Klimaschutz auf die Fahnen
Wer ist am grünsten? Politiker überbieten sich mit Vorschlägen für den Klimaschutz - allen voran CSU-Chef Söder. Die Grünen und die Umweltministerin finden das gut. Wann …
Umwelt Julian Stratenschulte Deutschland Subventionen Klima Fliegen Parteien Luftverkehr
Greta Thunberg ruft zum Generalstreik auf - eine deutsche Bank will mitmachen
Greta Thunberg ruft zum Generalstreik in Schweden auf. Experten schätzen die Erfolgsaussichten ein.
Stockholm
Ex-Bundespräsident Gauck mit Boot gekentert - besonderer Zufall bei seiner Rettung
Der ehemalige Bundespräsident Joachim Gauck war am Freitagnachmittag mit einem Segelboot gekentert. Seenotrettern zogen den 79-Jährigen aus dem Wasser. Dieser kündigte …
Ostsee Wustrow Joachim Gauck
„Einmal mit Profis arbeiten“: Brandenburgs CDU leistet sich Fehlschlag kurz vor der Wahl
In gut einem Monat wird in Brandenburg gewählt. Der CDU ist ausgerechnet in der heißen Phase ein peinlicher Fehler unterlaufen. Sie muss nun eine Broschüre vernichten.

Profisegler bringen Greta Thunberg nach Amerika
Stockholm (dpa) - Die schwedische Umweltaktivistin Greta Thunberg will Mitte August mit einer emissionsfreien Hochseejacht nach Amerika segeln. Wie die 16-Jährige am …
Klima Herbert Pfarrhofer USA Schweden Umweltpolitik Leute Amerika
Söder und Herrmann ziehen Bilanz: 1.730 Menschen 2019 abgeschoben
Die bayerische Staatsregierung lobt ihr Landesamt für Asyl. Kritiker sehen hingegen ein „System in der Entrechtung“ von Flüchtlingen.
CSU Joachim Herrmann Markus Söder
Peking verurteilt "schreckliche Vorfälle" in Hongkong
In Chinas Sonderverwaltungszone Hongkong gehen seit Wochen immer wieder Hunderttausende gegen die Regierung auf die Straße. Die Zentralregierung fordert ein Ende der …
Demonstrationen China Vincent Yu Uncredited Demonstranten Polizei Hongkong
Oberster Gerichtshof erlaubt Mauerbau an Grenze zu Mexiko: Trump feiert „großen Sieg“
Donald Trump hat einen knappen Sieg in Sachen Mauer an der Grenze zu Mexiko errungen: Nach dem Urteil des Obersten Gerichtshofs darf der US-Präsident für sein …
Donald Trump
Spannung vor Wahl-Entscheidungen in Brandenburg und Sachsen
Es geht um zwei Landtage - aber den Abstimmungen in Sachsen und Brandenburg am Sonntag wird auch hohe bundespolitische Bedeutung beigemessen. Vieles dreht sich um die …
Wahlen Patrick Pleul Christoph Soeder Robert Michael Landtag Brandenburg Sachsen
Schwere Zusammenstöße bei Protesten in Hongkong
Die Festnahme führender Köpfe der Demokratiebewegung in Hongkong hat die Atmosphäre aufgeheizt. Trotz des Verbots einer Großdemonstration protestieren wieder Tausende. …
Demonstrationen China Jae C. Hong Kin Cheung Hongkong
Zehntausende bei lautstarken Protesten gegen Boris Johnson
Zehntausende demonstrieren in Großbritannien gegen Premier Boris Johnson und die wochenlange Suspendierung des Parlaments. Für die einen ist es ein neuer Protest gegen …
EU Kirsty Wigglesworth Gareth Fuller Großbritannien Demonstrationen Parlament Brexit
Indien: Zwei Millionen droht Abschiebung nach Bangladesch
Knapp zwei Millionen Bewohnern des für seinen Tee berühmten indischen Bundesstaates Assam droht der Verlust der Heimat. Nur ein Nachweis, dass ihre Familien schon vor …
Migration Bevölkerung Indien Bangladesch Religion
Union und SPD legen im Bund in der Wählergunst leicht zu
Berlin (dpa) - Kurz vor den Landtagswahlen in Brandenburg und Sachsen haben die Berliner Koalitionsparteien nach einer Forsa-Umfrage leicht zugelegt.
Parteien Michael Kappeler Deutschland Umfragen
Hongkong: Erneut Zusammenstöße zwischen Polizei und Demonstranten - Chinas Truppen rücken näher
Trotz Verbots gehen in Hongkong wieder Tausende Menschen auf die Straße. Die Zusammenstöße von Demonstranten und Polizei eskalieren. China versetzt seine Militärs.
China
„Wahl-O-Mat“-Check vor der Sachsen-Wahl: AfD schon „auf dem Weg zur neuen NPD“?
Andere Parteien warnen vor rechtsextremen Tendenzen in der AfD. Der Wahl-O-Mat gibt die Möglichkeit, AfD und NPD zu vergleichen - das sind die Ergebnisse.
Landtagswahl Sachsen AfD CDU NPD Markus Söder
AfD im Dauer-Höhenflug: Warum der Osten so anders wählt
Am Sonntag dürfte der Alarm im politischen Deutschland groß sein: Die AfD liegt in Sachsen und Brandenburg auf Kurs Wahlerfolg. Doch warum ist die Partei im Osten so …
AfD Michael Kretschmer
Trend zeigt: Diese fünf Demokraten können US-Präsident Trump aus dem Amt werfen
Laut einer Umfrage sind führende Präsidentschaftsbewerber in einer guten Position, US-Präsident Donald besiegen zu können. Doch Demokrat Joe Biden leistet sich einen …
Washington
Ungewöhnlich deutlicher CSU-Zwist: Blume kassiert Dobrindts Vorstoß gegen Billigflüge
CSU-Landesgruppenchef Alexander Dobrindt schlägt eine Steuer gegen Kampfpreise im Flugverkehr vor. Doch Generalsekretär Markus Blume kassiert die Idee umgehend wieder …

New York: Thunberg demonstriert mit Jugendlichen fürs Klima
Der Thunberg-Hype ist in den USA noch nicht angekommen: Zur Demo für das Klima vor den Vereinten Nationen kamen neben der jungen Schwedin nur rund 100 Jugendliche. Auf …
Klima Mary Altaffer Demonstration New York Umweltpolitik UN Schweden Umwelt USA Greta Thunberg
Ärger bei Regierungsbildung in Italien: Sterne-Chef droht
Der Weg zu einer neuen Regierung in Italien ist steinig. Die Mannschaft steht noch nicht - der Streit ist aber schon da. Einer räumt derweil sein Büro.
Regierung Italien Andrew Medichini Ultimatum
Die Groko und die Rezession: Orientierungslos in die Krise
Die Geldpolitik der EZB - mit noch mehr Strafzinsen für Sparer - ist nicht gesund. Die GroKo in Berlin verharrt im Stillstand. Der Weg führt so direkt in die Rezession. …

Oettinger: Hoffe auf Widerstand gegen Brexit-Kurs
Großbritanniens Premier Boris Johnson will den Austritt aus der EU auf jeden Fall zum Stichtag 31. Oktober - notfalls auch ohne Abkommen mit Brüssel. EU-Kommissar …
EU Francois Mori Großbritannien Europa Brexit
Dobrindt verteidigt „Kampfpreis-Steuer“ für Billigflüge
Dobrindt verteidigt seinen Vorschlag über eine Steuer auf Billigflüge - die Proteste kamen vehement vor allem aus den eigenen Reihen. War der CSU-Landesgruppenchef zu …
Berlin München Alexander Dobrindt Klimawandel
Wahlkampf-Endspurt in Sachsen und Brandenburg
Am Sonntag wird in Sachsen und Brandenburg gewählt. Den Parteien bleibt also nicht mehr viel Zeit, unentschlossene Wähler auf ihre Seite zu ziehen - oder dafür, vor …
Wahlen Christoph Soeder Patrick Pleul Robert Michael Sachsen Parteien Brandenburg AfD Landtagswahlen Landtag
Kalbitz räumt Teilnahme an rechtsextremer Demo in Athen ein
Unmittelbar vor der Brandenburger Landtagswahl tauchen Belege dafür auf, dass der AfD-Spitzenkandidat mehrfach an rechtsextremen Veranstaltungen beteiligt war. Kalbitz …
Wahlen Monika Skolimowska Landtag Rechtsextremismus AfD Brandenburg Parteien
Zweiteilung der Regierung kostet Millionen Euro
Am 1. September vor 20 Jahren nahm die Bundesregierung offiziell ihre Arbeit in Berlin auf. Ein Drittel der Mitarbeiter der Ministerien ist aber bis heute in Bonn. Das …
Bundesregierung Oliver Berg Berlin
Protest an Grenze: Türkische Sicherheitskräfte gehen gegen Syrer vor
Türkische Sicherheitskräfte haben Aktivisten zufolge an einem Grenzübergang zu Syrien in Richtung von Demonstranten im Nachbarland geschossen und Tränengas eingesetzt.

Tagebau Jänschwalde muss Betrieb vorerst einstellen
Cottbus/Jänschwalde (dpa) - Der Braunkohleabbau im Tagebau Jänschwalde in Brandenburg wird vom 1. September an vorläufig gestoppt. Das geht aus einem Beschluss des …
Klima Patrick Pleul Braunkohle Brandenburg
Weißes Haus gibt Trumps Melania-Fauxpas zu - und liefert merkwürdige Begründung
Es waren teils beinahe bizarre Auftritte, die der US-Präsident beim G7-Gipfel hinlegte. Und dabei strotzten Donald Trumps Worte in Frankreich mal wieder vor …
Biarritz Donald Trump
Wahlen in Sachsen und Brandenburg: Experte warnt - „Allparteienkoalition gegen AfD wird Radikale stärken“
Bei den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg könnte die AfD zur stärksten Kraft werden. Das könnte in der Partei einiges auf den Kopf stellen.
Landtagswahl Brandenburg Landtagswahl Sachsen AfD
Große Mehrheit gegen Reparationen für Polen und Griechenland
Berlin (dpa) - Die Forderungen aus Polen und Griechenland nach Reparationen für Schäden aus dem Zweiten Weltkrieg stoßen in Deutschland auf breite Ablehnung.
International Weltkrieg UPI Deutschland Griechenland Geschichte Polen Krieg
Brexit: Parlament wird lahmgelegt - Queen stimmt Plänen Boris Johnsons zu
Brexit: Die Queen hat Boris Johnsons zugestimmt - das Unterhaus wird in eine extra-lange Pause geschickt, mitten im Ringen um einen geordneten Brexit.
Brexit Angela Merkel Boris Johnson Emmanuel Macron
CDU baut Vorsprung in Sachsen aus - SPD-Plus in Brandenburg
Am Sonntag wird in Brandenburg und Sachsen ein neuer Landtag gewählt. Wenige Tage zuvor baut in Sachsen die CDU in einer Umfrage ihren Vorsprung auf die AfD aus. In …
Wahlen CDU Monika Skolimowska Landtag Deutschland AfD Brandenburg Parteien Sachsen
Trump will zunächst 8600 US-Soldaten in Afghanistan lassen
Die Gespräche zwischen den USA und den Taliban nähern sich einem Ende - so heißt es. Ein Kernpunkt darin: der Abzug von US-Soldaten aus Afghanistan. Präsident Trump …
Konflikte Massoud Hossaini USA Abkommen Afghanistan Taliban Soldaten donald trump
Maas will EU-Einsatz für Golfregion nur unter Bedingungen
Soll die EU einen eigenen Beitrag zur Sicherung des Schiffsverkehrs in der Straße von Hormus leisten? Mit dieser Frage beschäftigen sich die EU-Außenminister. …
Konflikte Australien Gero Breloer Uncredited - Großbritannien USA Iran Heiko Maas Atomstreit
Diäten fast verdoppelt: Berliner Abgeordnete langen kräftig zu - und machen Versprechen
„Arm, aber sexy“, so lautet das Berliner Klischee-Selbstbild. Die Abgeordneten des Stadtstaats werden künftig weniger „arm“ sein - machen dafür aber auch ein Versprechen.
Berlin
Klöckner will übergreifende Klima-Nothilfen für den Wald
Extreme Trockenheit und Borkenkäfer lassen den Wald leiden. Um die dramatischen Verluste zu reparieren, sucht die Politik den Dialog mit Praktikern und Experten. …
Agrar Patrick Pleul Deutschland Wald Klimawandel Umwelt Klima Julia Klöckner
Britische „Times“ lässt deutsche Wehrmacht auferstehen
Der britischen „Times“ unterlief bei der Berichterstattung über den Zustand der deutschen Streitkräfte ein peinlicher Lapsus.
Plusapp
Athen will Grenzüberwachung ausbauen
Athen (dpa) - Nach dem Zustrom Hunderter Migranten aus der Türkei nach Griechenland in den vergangenen Wochen hat die Regierung in Athen neue Maßnahmen angekündigt.
Migration Türkei Kay Nietfeld EU Griechenland Asyl Flüchtlinge
Rätselhafter Mordanschlag: Kennedy-Mörder mit Messer attackiert – Hintergründe unklar
Der Kennedy-Mörder Sirhan Bishara Sirhan musste mit Verletzungen ins Krankenhaus gebracht werden.
New York
Tausende demonstrieren in Moskau für freie Wahlen
In einer Woche sind die Moskauer zur Wahl aufgerufen. Die Opposition will erneut mobilisieren und fordert eine freie Abstimmung. Viele fragten sich, ob die Polizei …
Demonstrationen Kommunalwahl 2014 Pavel Golovkin Wahlen Russland
Bundeskanzlerin Angela Merkel erhält einen neuen Titel - und hat ein Versprechen parat
Bundeskanzlerin Angela Merkel ist vielfache Ehrendoktorin. Für alle Universitäten, die ihr einen Ehrendoktor gegeben haben, hat die CDU-Politikerin ein Versprechen parat.
Leipzig
Sayn-Wittgenstein: Landesverband geht auf Konfrontation zur Bundes-AfD
Ein Gericht bestätigt den Rauswurf von Doris von Sayn Wittgenstein aus der AfD. Doch der Landesvorstand stellt sich hinter sie.
Landtagswahl Brandenburg AfD Plusapp
„Stau“ vor Italiens Küste: Drei Rettungsschiffe warten auf einen sicheren Hafen
Die Rettungsschiffe „Alan Kurdi“, „Eleonore“ und „Mare Jonio“ haben derzeit insgesamt etwa 150 Gerettete an Bord. Sie warten vor Lampedusa und Malta auf die Erlaubnis …
Europa Italien
CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer: Schwarze Null kein Fetisch
Celle (dpa) - CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer hat die Politik der Bundesregierung ohne Neuverschuldung verteidigt. "Nein, die Schwarze Null ist für uns kein …
Parteien CDU Peter Steffen Niedersachsen Annegret Kramp-Karrenbauer
Nationalität von Tatverdächtigen benennen? „Bedient nur das rechte Lager“
Politiker und Polizeigewerkschaft in Bayern halten wenig bis nichts von einem Vorstoß aus NRW. Innenminister Herbert Reul (CDU) will anordnen, dass die Polizei als …
München Bayerisches Innenministerium
Berliner Mietendeckel berücksichtigt auch Größe der Wohnung
Wer künftig seine Miete gesenkt haben möchte, soll nicht nur sein Einkommen offenlegen. Die Frage ist auch, ob die Wohnung angemessen ist. Das ist schon in einem Gesetz …
Immobilien Paul Zinken Berlin Wohnen
Brasiliens Präsidentensohn: "Hier haben wir das Sagen"
Auf der ganzen Welt herrscht Bestürzung über die heftigen Waldbrände im Amazonasgebiet, viele Länder wollen dem südamerikanischen Land bei den Löscharbeiten und der …
Regierung Brände Umwelt Brasilien Amazonas
Trump feuert seine wichtigste Assistentin - aus pikantem Grund
Der US-Präsident hat wieder einen Mitarbeiter weniger – seine persönliche Assistentin soll sich verplappert haben.
Washington Donald Trump
Moskau: Syrische Armee ruft einseitig Waffenruhe aus
Russland kündigt einmal mehr eine Waffenruhe für die Rebellenhochburg Idlib an. Die syrische Armee will sie einseitig umsetzen. Moskau richtet auch einen Appell an die …
Konflikte Russland Syrien Idlib
Kommission kritisiert Polizeigesetz - Herrmann gesteht Fehleinschätzung ein
Das bayerische Polizeiaufgabengesetz bleibt in der Kritik - auch eine Expertenkommission entdeckt Mängel. Minister Joachim Herrmann räumt einen Fehler ein.
CSU Joachim Herrmann Polizeiaufgabengesetz
Dobrindt entfacht Streit um Steuer-Aufschlag für Billigflüge
Für 9,90 Euro nach München oder Paris - bei solchen Lockpreisen steigen viele ins Flugzeug statt vielleicht in einen Zug. Sollten Dumping-Flugtickets teuer werden? Ein …
Umwelt Frank Rumpenhorst Deutschland Verkehr Klima CSU
Demokratieaktivisten in Hongkong auf Kaution wieder frei
Joshua Wong und Agnes Chow lassen sich nicht einschüchtern. Die prominenten Hongkonger Aktivisten sind kurz nach ihrer Festnahme wieder frei. Obwohl die Proteste für …
Demonstrationen Kin Cheung Vincent Yu Kaution Hongkong Bürgerrechtler
Nach G7-Eklat: Bolsonaro will Sorry von Macron - und riskiert dafür sogar Amazonas-Hilfe
Es ist buchstäblich ein Spiel mit dem Feuer: Brasiliens Präsident Bolsonaro will über G7-Hilfen für die Amazonas-Feuer sprechen - vorher müsse aber Emmanuel Macron klein …
Biarritz Angela Merkel Donald Trump Emmanuel Macron
AfD-Chef in Sachsen: "Wollen stärkste Kraft werden"
Sachsens AfD-Chef Jörg Urban geht selbstbewusst in die anstehende Landtagswahl. Sein erklärtes Ziel: Regierungsverantwortung. CDU-Ministerpräsident Michael Kretschmer …
Wahlen Robert Michael Landtag Deutschland AfD Sachsen
Kampfansage aus Istanbul: Erdogans Gegner wagt Machtprobe - wird er ernsthafter Konkurrent?
Ekrem Imamoglu hat Erdogans AKP in Istanbul eine schwere Niederlage zugefügt. Nun will er offenbar gegen parteinahe Stiftungen vorgehen.
Recep Tayyip Erdogan Ekrem Imamoglu
Massenansturm: Über 150 Migranten gelangen in spanische Nordafrika-Exklave
Bei einem neuen Massenansturm afrikanischer Migranten sind mindestens 155 Menschen von Marokko aus in die spanische Nordafrika-Exklave Ceuta gelangt.

Medien: Persönliche Assistentin von Trump tritt zurück
Und schon wieder ein Abgang im Weißen Haus: Jetzt verlässt offenbar die persönliche Assistentin Donald Trump.

Söder will Klimabonus statt CO2-Steuer
Statt einer CO2-Steuer will Markus Söder (CSU) Bürger steuerlich begünstigen, die Energie sparen. Mit seiner Klimapolitik verfolgt er einen bestimmten Plan.
München Berlin Bayern AfD CSU CDU Markus Söder Energiesparen Klimawandel Steuerreform
Trump sagt Europa-Reise wegen Hurrikan "Dorian" komplett ab und warnt Bevölkerung
Wegen des Hurrikans "Dorian", der auf die Ostküste der USA treffen wird, sagt Donald Trump seine Europa-Reise ab. Er will seine ganze Aufmerksamkeit dem Sturm widmen.
Washington Donald Trump
Für kleine Reparaturen: Bundeswehr-Kommandeure sollen diese Summe gestellt bekommen
Die Bundeswehr-Kommandeure sollen bei Ausrüstungsmängeln selbständig tätig werden. Deshalb wird ihnen einem Bericht zufolge eine entsprechende Summe zur Verfügung …
Bundesverteidigungsministerium Bundeswehr
Conte rein, Salvini raus: "Neues Kapitel" für Italien
Italien könnte schon bald eine europafreundlichere Regierung haben. Der Plan des "Populisten in der Badehose" ist gescheitert. Doch auf dem Weg zu dem gewagten neuen …
Regierung Italien Gregor Fischer Alessandra Tarantino Andrew Medichini
Wehrmacht-Comeback? Zeitung „Times“ blamiert sich - AKK-Ministerium antwortet cool
75 Jahre nach dem endgültigen Aus für die Wehrmacht hat die britische Times eine Peinlichkeit geleistet. Feiner Spott kam aus dem Verteidigungsministerium.
Bundeswehr
Der AfD drohen weitere Strafzahlungen wegen Parteifinanzen
Berlin (dpa) - Wegen Unregelmäßigkeiten bei ihren Finanzen droht der AfD eine weitere Strafzahlung. Nach Angaben der Bundestagsverwaltung vom Donnerstag beläuft sich …
Parteien Deutschland Strafzahlung Bundestag AfD Finanzen
Altmaier will den Mittelstand entlasten und besänftigen
Der Wirtschaftsminister drängt nach harter Kritik an seiner Politik wieder auf ein gutes Verhältnis zum Mittelstand. In seiner neuen Strategie wimmelt es vor Lob und …
Mittelstand Ole Spata Deutschland Bundesregierung Peter Altmaier Bundeswirtschaftsminister
Mitsotakis will mit Deutschland über Reparationen verhandeln
Der neue griechische Ministerpräsident Mitsotakis will Europa zeigen, dass die Schuldenkrise überwunden ist und mit Kanzlerin Merkel den Blick nach vorne richten. Es …
International 2. Weltkrieg Christoph Soeder UPI Angela Merkel Kyriakos Mitsotakis Geschichte Griechenland Deutschland Reparationen
„Sinnentleert“? CDU-Mann schießt scharf gegen Merkel - und nennt „geborenen“ Kanzler-Kandidaten
In der CDU regt sich wieder Kritik an Angela Merkel: Eine „Sinnentleerung“ will ein Spitzenpolitiker aus der Partei erlebt haben. Er fordert ein bestimmtes Gesicht als …
Angela Merkel Annegret Kramp-Karrenbauer
Hessischer Polizei-Skandal: Polizisten mit rechter Gesinnung
Morddrohungen gegen die Anwältin Seda Basay-Yildiz brachten ans Licht: In der hessischen Polizei arbeiten Beamte mit rechtsextremer Gesinnung.
Polizei Frankfurt Hessen Rechtsextremismus
CDU sieht ÖVP-Wahlerfolg als Vorbild
Kann die CDU von der konservativen ÖVP lernen? Ja, aber nur bedingt. Deutschland und Österreich seien weder von der Größe noch von der Vorgeschichte der Koalitionen …
Wahlen CDU Kay Nietfeld Deutschland Österreich Parteien ÖVP
Neuer Job: Maaßen steigt in Kanzlei von bekanntem Anwalt ein - drei Parteien geht er aus dem Weg
Hans-Georg Maaßen tritt eine neue Stelle an. Der ehemalige Verfassungsschutzpräsident unterstützt die Kanzlei eines bekannten Anwalts. Bei der Aufgabenverteilung äußert …
Hans-Georg Maaßen Ralf Höcker
Sebastian Kurz: Wird seine Freundin Susanne Thier bald seine Frau?
Susanne Thier, die Freundin von Sebastian Kurz legt keinen großen Wert auf öffentliche Auftritte. Wird sie bald die Frau des ÖVP-Spitzenkandidaten?
Wahl in Österreich
Kronprinz übernimmt Verantwortung für Khashoggi-Mord
Verantwortlich, aber nicht schuldig? Der saudische Kronprinz Mohammed bin Salman spricht über die Ermordung des regierungskritischen Journalisten Jamal Khashoggi. Er …
Konflikte Virginia Mayo Lefteris Pitarakis Uncredited - John Stillwell Kriminalität Verantwortung Kronprinz Mord
Brexit: Journalistin erhebt Grabsch-Vorwürfe gegen Boris Johnson - Parteitag überschattet
Premierminister Boris Johnson muss um seinen Posten als Staatschef bangen. Zugleich droht ihm Ärger wegen Vorkommnissen während seiner Zeit als Londoner Bürgermeister.
Großbritannien London Brexit Boris Johnson
CDU für Investitionen und Steuersenkungen ohne neue Schulden
Klimaschutz, Digitalisierung, Rezession: Der Bundesregierung stehen in den kommenden Jahren viele Ausgaben und sinkende Einnahmen bevor. Neue Schulden will die CDU …
Parteien CDU Roland Weihrauch Jens Kalaene Deutschland Investitionen Schulden Steuern Soli
Gericht entscheidet: Höcke darf „Faschist“ genannt werden
Ein Gericht hat entschieden, dass Demonstranten Björn Höcke als „Faschist“ bezeichnen dürfen. Das Urteil stützt sich auf die Meinungsfreiheit.
Thüringen AfD
Rentner in Deutschland zufrieden - aber mit Zukunftssorgen
Berlin (dpa) - Die meisten Rentner in Deutschland sind mit der Höhe ihrer Bezüge zufrieden - zugleich glaubt die Mehrheit der Bundesbürger nicht an sichere Renten in der …
Soziales Jens Kalaene Deutschland Rente Rentner Ost
Hessens SPD-Chef Thorsten Schäfer-Gümbel vor Rücktritt: „Jammern geht gar nicht"
Seit 2003 war Thorsten Schäfer-Gümbel auf der großen politischen Bühne unterwegs, zuletzt als kommissarischer SPD-Vorsitzender. Nun widmet er sich anderen Aufgaben. Der …
Plusapp
Österreich-Wahl 2019: Zahlen da - Sitzverteilung und mögliche Koalitionen
Was bedeuten die Ergebnisse der Nationalratswahl 2019 in Österreich? Hier finden Sie Grafiken zu Spitzenkandidaten, Sitzen, Gewinnen und Verlusten sowie möglichen …
Wien Wahl in Österreich
Hongkong verbietet großen Protestmarsch am Nationalfeiertag
Hongkong (dpa) - Kurz vor dem 70. Geburtstag der Volksrepublik China haben Hongkongs Behörden einen großen Protestmarsch endgültig verboten und mehrere Aktivisten …
Demonstrationen China Gemunu Amarasinghe Festnahmen Hongkong
Riad warnt vor weiterer Eskalation im Iran-Konflikt
Der saudische Kronprinz Mohammed bin Salman fordert die internationale Gemeinschaft zu einem entschlossenen Vorgehen gegen den Iran auf. Ansonsten drohe Eskalation.
Konflikte Kriminalität Saudi-Arabien USA Jemen Iran
Österreich-Wahl: Kurz vor Comeback - Wieder Koalition mit FPÖ?
Am 29. September findet in Österreich die Nationalratswahl statt. Sebastian Kurz steht vor einem Comeback - möglicherweise auch erneut in einer Koalition mit der FPÖ.
Wien
„Aufregung kurz vor Schluss“ bei Österreich-Wahl: Kurioser Besucher in Wahllokal entdeckt
Auch bei der österreichischen Nationalratswahl 2019 teilen die Wahlbeisitzer wieder ihre Eindrücke und Geschichten von der Stimmabgabe. Und dabei wird es durchaus auch …
Österreich
Putin reagiert gnadenlos: Bericht enthüllt drakonische Strafen gegen Kritiker
Wladimir Putin und sein Regime stehen wegen drakonischer Strafen gegen Systemkritiker in der Kritik. Nun gingen in Moskau Tausende auf die Straßen, um ihrem Unmut gegen …
Moskau Wladimir Putin
Kurz könnte Deutschland den Weg zeigen
Nach dem Ibiza-Skandal und dem Misstrauensantrag bringt das Ergebnis der Österreich-Wahl eine Rückkehr des jungen Kanzlers. Nimmt er die Grünen mit in die Regierung? Ein …
Wien
Thüringer NSU-Ausschuss kritisiert Polizei und Justiz
Nach etwa vier Jahren legt der zweite Thüringer NSU-Untersuchungsausschuss seinen Abschlussbericht vor. Die Abgoerdneten üben scharfe Kritik am Innenministerium und …
Extremismus NSU-Prozess Martin Schutt Landtag Uwe Mundlos Terrorismus Beate Zschäpe Untersuchungsausschuss Thüringen Deutschland
SPD-Spitze will Pflegebürgerversicherung
Das Thema Pflege beschäftigt viele Menschen. Die Gesellschaft wird älter, die Pflegeheime werden voller. Aber wie die Bedingungen verbessern, mehr Pflegekräfte finden …
Parteien SPD Bernd von Jutrczenka Deutschland Klausurtagung Pflege
Klimapaket birgt Streitpotenzial für die Länder
Von Lob bis zu tiefer Enttäuschung - die Bundesländer reagieren sehr unterschiedlich auf das Klimapaket der großen Koalition. Mancherorts verläuft die Konfliktlinie quer …
Klima SPD CDU Sebastian Gollnow Deutschland Kritik Bundesregierung Umwelt Bundesländer
Neue Proteste in Hongkong
Tausende Hongkonger demonstrieren friedlich, aber am Rande eskaliert die Gewalt. Die Polizei greift schnell ein. Was wird erst am Dienstag passieren, wenn die …
Demonstrationen China Kin Cheung Vincent Thian Gemunu Amarasinghe Proteste Hongkong Tränengas
Kurz und die FPÖ: In Österreich bahnt sich wieder eine Rechtskoalition an
Mit einem mächtigen Knall löste sich im Juli 2019 das Regierungsbündnis in Österreich auf. Wenn am Sonntag ein neuer Nationalrat gewählt wird, ist die Erinnerung noch …
Wien Wahl in Österreich
Gauland: Kritik an Klimaschutzmaßnahmen
Euro, Zuwanderung - und jetzt das Klima. Die AfD hat damit nach den Worten ihres Vorsitzenden Alexander Gauland ein weiteres zentrales Thema.
Parteien Gregor Fischer Deutschland Bundesregierung AfD Klima
FPÖ-Chef Norbert Hofer im Porträt: Frau, Kinder, Karriere
Norbert Hofer gilt als gemäßigte Stimme der österreichischen FPÖ, doch seine Positionen sind durchaus im Einklang mit der Parteilinie. Wer ist der neue Parteichef?
Österreich Wien Wahl in Österreich Norbert Hofer Sebastian Kurz
Kurz vor Tory-Parteitag: Neue Vorwürfe gegen Boris Johnson
Wieder Ärger für Premier Boris Johnson: Dieses Mal geht es um seine Zeit als Bürgermeister in London. Er soll eine US-Geschäftsfrau begünstigt haben. Die Polizeiaufsicht …
EU Stefan Rousseau Regierung Großbritannien Europa Parlament Brexit No Deal
Tote und Verletzte bei Präsidentenwahl in Afghanistan - Wahllokale länger geöffnet
Die afghanische Bevölkerung wählt einen neuen Präsidenten. Nach Anschlägen gibt es mehrere Tote und Verletzte. Die Wahlbeteiligung ist offenbar höher als erwartet.
Kabul
Mehr Waffen entdeckt - Rechte Szene rüstet offenbar auf
Spätestens seit dem Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke wird verstärkt über die Frage diskutiert: Rüstet die rechte Szene auf? Aktuelle Zahlen …

Geringe Wahlbeteiligung bei Präsidentenwahl in Afghanistan
In Afghanistan zeichnet sich eine geringe Wahlbeteiligung ab. Die Einschüchterungstaktik der islamistisch-militanten Taliban dürfte funktioniert haben.
Wahlen Rahmat Gul Afghanistan Konflikte Taliban
Athen bringt Hunderte Flüchtlinge zum Festland
Die Flüchtlingslager auf den griechischen Inseln sind voll. Und immer noch strömen Migranten aus der Türkei nach. Griechenlands Verteidigungsminister Nikos …
Migration Türkei Petros Giannakouris Athen EU Griechenland Flüchtlinge Piräus
Deutschland entgehen Milliarden durch Lücken im Tarifsystem
Millionen Beschäftigte in Deutschland arbeiten nicht unter den Bedingungen eines Tarifvertrags. Wäre dies anders, könnte laut Gewerkschaftsbund auch der Staat …
Soziales Jens Wolf Deutschland
Einser-Abi gibt es nicht geschenkt
Schlauere Schüler, bessere Abiturienten oder gesunkene Anforderungen? Die Diskussion um mehr Einser-Noten im Abitur, Themen wie Leistungsstärke und Begabung beschäftigen …
Bildung Felix Kästle Deutschland Abi Nordrhein-Westfalen Schulen
Donald Trump bringt Festnahme von Ausschuss-Chef ins Spiel
"Landesverrat" und "bürgerkriegsähnlicher Bruch": Die Tonlage in der Ukraine-Affäre verschärft sich immer weiter. Der US-Präsident beschränkt seine Attacken nicht nur …
Regierung Susan Walsh J. Scott Applewhite USA Schiff Geheimdienste donald trump
EU-Kommissare: Von der Leyen muss ihr Team umbauen
In einem Monat soll Ursula von der Leyen mit ihrer neuen EU-Kommission starten. Doch ihr Personalpaket ist längst noch nicht durch. Es rumpelt gewaltig.
EU Szilard Koszticsak Francisco Seco Europa Rumänien Ungarn EU-Parlament Personalien Ursula von der Leyen
"Revolution Chemnitz": Rechte Terrorverdächtige vor Gericht
Sie wollten die deutsche Geschichte verändern und eine Systemwende herbeiführen. Das jedenfalls wirft der Generalbundesanwalt der rechtsextremen "Revolution Chemnitz" …
Prozesse Sebastian Kahnert Deutschland Extremismus Sachsen
Kurz erwartet zähe Bündnis-Gespräche nach dem Wahlsieg
Österreich ist nun ÖVP-Land. Ex-Kanzler Sebastian Kurz hat die Dominanz der Konservativen mit dem Wahltriumph noch ausgebaut. Dennoch wird die Suche nach einem Partner …
Wahlen Georg Hochmuth ÖVP FPÖ Nationalratswahl Parlament Österreich Wahlsieg Koalition Sebastian Kurz
Berichte: Johnson will nach Parteitag Brexit-Pläne vorlegen
Großzügige Investitionen wollte die britische Regierung auf dem Parteitag der Konservativen präsentieren. Doch stattdessen dominierten Vorwürfe gegen den Premier und …
Parteien Frank Augstein Regierung Großbritannien Europa EU Parteitag Parlament Brexit
Schleierfahndung an Grenzen wird bundesweit verstärkt
Gerade erst hat Seehofer verkündet, die Kontrollen an der Grenze zu Österreich zu verlängern - jetzt gibt er weitere Schritte bekannt.
Migration Sven Hoppe Schleierfahndung Deutschland Horst Seehofer Flüchtlinge
Lage im Flüchtlingslager auf Lesbos nach Feuertod angespannt
Auf der griechischen Insel Lesbos ist bei einem Brand mindestens ein Mensch ums Leben gekommen. Das Opfer sei bei einem Feuer in einer Containerwohnung gestorben. …
Migration --- Socrates Baltagiannis Kay Nietfeld Petros Giannakouris Unruhen Flüchtlinge Brand Todesopfer Griechenland
Wahlsieger Kurz Vorbild für die CDU? Friedrich Merz wird deutlich - AKK distanziert
ÖVP-Chef Sebastian Kurz wird nach seinem fulminanten Wahlsieg gefeiert wie ein Popstar. Taugt sein Erfolgsrezept auch für die CDU?
Wahl in Österreich
Österreich-Wahl: FPÖ-Debakel nach „Ibiza-Affäre“ um Strache - Zeitung reagiert mit Schadenfreude
Die FPÖ erlebt bei der Nationalratswahl 2019 in Österreich ein Debakel. Eine einflussreiche Tageszeitung kommentiert das Ergebnis mit Schadenfreude.
Wahl in Österreich
Österreich-Wahl: Prognose bestätigt Umfragen - Kurz' ÖVP vor SPÖ und FPÖ
Österreich hat den Nationalrat gewählt. Die ÖVP von Sebastian Kurz geht als Sieger hervor und bestätigt die guten Werte aus den Umfragen.
Österreich Wahl in Österreich Umfragen Nationalratswahl
Auf Kassenpatienten könnten höhere Beiträge zukommen
Müssen Kassenpatienten künftig tiefer in die Tasche greifen? Langfristig könnte dies geschehen, meint Jens Baas, Chef der Techniker Krankenkasse.
Gesundheit Alexander Heinl Deutschland Krankenversicherung
Frankreich nimmt Abschied von Chirac
Für viele ist Jacques Chirac eines der prägendsten Gesichter Frankreichs in der jüngeren Geschichte. Sein Tod hat dort große Trauer ausgelöst, auch die Anteilnahme aus …
Personen Angela Merkel Kamil Zihnioglu Frankreich Staatsoberhaupt Frank-Walter Steinmeier
Denkzettel für FPÖ - und Kurz steht nun vor einer schweren Entscheidung
Kommt es nach dem Erfolg von Sebastian Kurz und der ÖVP in Wien zu einem Bündnis mit den Grünen? Sehr wahrscheinlich ist das Experiment nicht. Ein Kommentar.
Wien Wahl in Österreich
Kurz ist klarer Sieger der Wahl in Österreich
Sebastian Kurz deklassiert seine politischen Gegner. Mit gewaltigem Abstand gewinnt der ÖVP-Chef die Wahl. Die rechte FPÖ und die SPÖ verlieren kräftig. Die Grünen …
Wahlen Herbert Pfarrhofer Roland Schlager Matthias Schrader Georg Hochmuth ÖVP FPÖ Heinz-Christian Strache Norbert Hofer Parlament
US-Demokraten treiben Untersuchung gegen Trump voran
Die Fallhöhe für die US-Demokraten bei ihrem Versuch, Donald Trump des Amtes zu entheben, ist enorm. Aber die Vorwürfe gegen den Präsidenten wiegen ihrer Ansicht nach zu …
Parlament Ukraine Evan Vucci Republikaner Demokraten donald trump Geheimdienste Präsident USA Regierung
Protest in Moskau für Freilassung politischer Gefangener
Nach dem Protestsommer in der russischen Hauptstadt geht die Opposition weiter auf die Straße. Und viele Moskauer folgen ihr. Sie schauen nun auf eine …
Demonstrationen Moskau Dmitri Lovetsky Urteile Opposition Russland Prozesse
Zum Semesterstart lange Wartelisten bei Wohnheimplätzen
Jedes Jahr im September und Oktober stehen Erstsemester vor der Frage: Wo soll ich wohnen? Eine Möglichkeit sind Studentenwohnheime. Doch es ist schwierig, einen Platz …
Hochschulen Armin Weigel Deutschland Semester Wohnen
Von der Leyen und ihr Team vor der ersten Bewährungsprobe
Ein Monat noch, dann soll Ursula von der Leyen ihr Amt an der Spitze der EU-Kommission antreten. Der Weg dorthin ist allerdings steinig. Fünf Probleme, die sie angehen …
EU Francisco Seco Europa Personalien Kommission Parlament Brüssel Ursula von der Leyen
Niko Kovac hat eindeutige Meinung zu Greta Thunberg und gewährt private Einblicke
Greta Thunberg ist derzeit überall Thema - sogar im Fußball. Niko Kovac hat sich nun zu der Schwedin geäußert und über sein Privatleben gesprochen.
Greta Thunberg Nico Kovac
Seehofer mit Polizei-Erlass: Grenzkontrollen werden intensiviert
Die Kontrollen an der Grenze zwischen Österreich und Bayern bleiben. Horst Seehofer hat eine Verlängerung und nun auch eine Intensivierung der Maßnahmen angekündigt.
Horst Seehofer
Nationalratswahl in Österreich - Termine, Kandidaten und Prognosen
Nationalratswahl in Österreich 2019: Wann ist die Wahl? Welche Kandidaten treten heute an? Was sagen die Umfragen? Alle Infos zur Wahl finden Sie hier.
Österreich Wahl in Österreich
Das ist Brigitte Bierlein - Österreichs erste Kanzlerin
Sebastian Kurz‘ Nachfolge als Kanzler Österreichs ist geklärt. Die Alpenrepublik bekommt erstmals eine Frau an der Spitze der Regierung.

Von Merkel ausgeladen? AKK erklärt getrennte USA-Flüge: „Nicht zustande gekommen“
Immer wieder wird über ein belastetes Verhältnis zwischen Merkel und Kramp-Karrenbauer berichtet. Das Kanzleramt verteidigt AKK‘s Flugausladung schwammig.
Berlin USA CDU Angela Merkel Annegret Kramp-Karrenbauer
Greta Thunberg twittert: „Ich bin mit diesem Klima-Ding durch ...“
Twitter-User erhalten einen völlig neuen Eindruck von Greta Thunberg. Die 16-Jährige zeigt eine Seite - die bei vielen gut ankommt.
New York
Deutlich mehr Waffenfunde bei Ermittlungen gegen Rechts
Spätestens seit dem Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke wird verstärkt über die Frage diskutiert: Rüstet die rechte Szene auf? Aktuelle Zahlen aus …
Kriminalität Jens Büttner Deutschland Rechte Szene Extremismus Waffen
Merz: Klimadiskussion wichtig - aber Wirtschaftslage auch
Die Mittelstandsvereinigung der Union trifft sich zum Austausch in Hessen. An einem Thema kommen die Mitglieder und Redner nicht vorbei: der Klimapolitik.
Mittelstand CDU Monika Skolimowska Sebastian Willnow Deutschland Hessen Unternehmen Klimaschutz Parteien
Merkel: In 30 Jahren schon viel erreicht
In ihrem Podcast zum Tag der Deutschen Einheit spricht Bundeskanzlerin Angela Merkel von den erreichten Zielen nach dem Mauerfall und was noch erreicht werden müsse. …
Feiertage Angela Merkel Jens Meyer Deutschland Bundesregierung Bundeskanzlerin Mauerfall Geschichte
CDU-Wirtschaftsrat pocht auf Bedürftigkeitsprüfung bei Rente
Können Rentner mit Minibezügen bald auf einen Aufschlag hoffen? Zunächst hatte es so ausgesehen, als stehe eine Einigung in der Koalition zur Grundrente kurz bevor. Doch …
Rente SPD CDU Jörg Carstensen Deutschland Bundesregierung Soziales
Thunberg fordert von Kanadas Premier mehr Engagement
Klima-Aktivistin Thunberg ist dieses Mal bei Klima-Protesten in Kanada. Und liest Premier Trudeau die Leviten.
Klima Paul Chiasson Deutschland Montreal Demonstrationen International Greta Thunberg Justin Trudeau
Söder will Länder gegenüber dem Bund stärken
Bayern übernimmt am 1. Oktober für ein Jahr den Vorsitz in der Ministerpräsidentenkonferenz. Regierungschef Markus Söder hat eine klare Agenda und viele Vorschläge - …
Bundesländer Lino Mirgeler Regierung Bayern Deutschland CSU Markus Söder
US-Kongresskammer legt Impeachment-Vorgehen gegen Trump fest
Schon seit Ende September laufen Untersuchungen für eine mögliche Amtsenthebung des US-Präsidenten. Nun heben die Demokraten die Ermittlungen per Kongress-Beschluss auf …
Parlament Ukraine Susan Walsh Regierung USA donald trump
Zu wenig getan: Greta Thunberg lehnt überraschend Preis ab
Klimaaktivistin Greta Thunberg will eine mit umgerechnet knapp 50.000 Euro dotierte Auszeichnung aus ihrer skandinavischen Heimat nicht haben. In einer Online-Botschaft …
Stockholm Greta Thunberg
USA veröffentlichen Video von Angriff auf Al-Bagdadi
Wie die letzten Minuten im Leben von IS-Anführer Al-Bagdadi ausgesehen haben sollen, hat US-Präsident Trump detailreich beschrieben. Ganz so bestätigt das US-Militär …
Konflikte Islamischer Staat Andrew Harnik Uncredited USA donald trump Bestätigung Nachfolger IS Militär
Ministerin Giffey peilt vorerst nicht den SPD-Vorsitz an
Nach der lange erwarteten Entscheidung der Freien Universität, kann Familienministerin Franziska Giffey aufatmen: Den "Dr." darf sie weiter tragen. Doch die aufkeimende …
Bundesregierung SPD Tobias Kleinschmidt Rainer Jensen Michael Kappeler Doktortitel Doktorarbeit Parteien Berlin Deutschland
Impeachment: Jetzt wird es ernst für Trump in Sachen Amtsenthebung
Das Impeachment-Verfahren nimmt Fahrt auf. Steht Donald Trump wegen der Ukraine-Affäre vor der Amtsenthebung? Alle Entwicklungen im News-Ticker.
Washington Donald Trump
Verhandlungen der Koalition über Grundrente auf Zielgerade
Kommt sie oder kommt sie nicht? Schon lange ringt die Koalition mit dem Plan einer Aufwertung kleiner Renten. Nun sind die Chancen auf die Grundrente gestiegen.
Rente SPD CDU Frank May Jens Kalaene Grundrente CSU Soziales Prüfung Bundesregierung
Paukenschlag in Umfrage: Deutsche überraschen bei Grünen und AfD
Umfrage-Überraschung nach der Thüringen-Wahl: Laut INSA sind die Grünen derzeit für so viele Wähler eine Option wie keine andere Partei - und was ist mit der AfD?
AfD CDU Die Grünen
Klimaklage von Greenpeace gegen Bundesregierung: Urteil steht fest
Drei Familien und Greenpeace werfen der Bundesregierung vor, nicht genug gegen den Klimawandel zu tun. Deswegen reichten sie Klage ein. Das Gericht hat jetzt eine …
Berlin
Sorge um EU-Kommissionschef Juncker: Er muss sich potenziell riskanter OP unterziehen
EU-Kommissionspräsident Juncker steht am Ende seiner Amtszeit. Nun muss er sich einer potenziell riskanten Operation unterziehen.

Chinas Führung zieht Zügel in Hongkong straffer
Unruhe in Hongkong, Handelskrieg mit den USA und Widerstand in den eigenen Reihen: Chinas Kommunisten warnen vor Risiken und fordern mehr Linientreue. Hongkong versucht …
Parteien China Kin Cheung Sicherheit Regierung Demonstrationen Proteste Hongkong Peking
Emotionaler Abschied von John Bercow: Den Tränen nahe - Boris Johnson überrascht bei Rede
Der britische Parlamentspräsident John Bercow macht Schluss. In seiner Abschiedsrede überraschte Premier Boris Johnson.
London John Bercow
Parteiausschluss-Verfahren: Gedeon darf vorerst in AfD bleiben - trotz Antisemitismus-Vorwürfen
Der Ausschluss von AfD-Politikern Stefan Räpple und Wolfgang Gedeon im baden-württembergischen Landtag war rechtens. Das hat ein Gericht entschieden.
Stuttgart AfD
EU-Gutachten: Drei Länder haben in Migrationskrise EU-Recht gebrochen
Nach einem EU-Gutachten haben drei Mitgliedsländer in der Migrationskrise gegen EU-Recht verstoßen. Es geht um mangelnde Solidarität.

„Bayern als Asyl-Vorbild für Europa“ - Herrmann über eine neue Flüchtlingskrise in Europa
Droht Europa die nächste große Flüchtlingswelle? Bayerns Innenminister Joachim Herrmann weilt in Griechenland - und spricht mit uns über die Auswirkungen einer …
Athen CSU Flüchtlingskrise in Europa
Greta Thunberg löst mit eindringlicher Warnung Debatte aus - „Dieses Kind hat ...“
Viele Menschen geben sich als Greta Thunberg aus. Nun hat sich die Klimaaktivistin dazu geäußert. Auf Facebook wird das Thema kontrovers diskutiert.
Nordamerika Greta Thunberg
Machtkampf in der Union: Urgestein setzt auf Söder als Kanzlerkandidat - CSU reagiert skeptisch
Nach der Thüringen-Wahl kocht der Machtkampf und der Richtungsstreit in der CDU wieder hoch. Nach einem Vorstoß bezüglich eines CSU-Kanzlerkandidaten reagierte die …
Berlin Markus Söder
Amtsenthebung: Trumps Ex-Sicherheitsberater Bolton einbestellt
Er könnte eine zentrale Rolle bei der Aufklärung der Ukraine-Affäre einnehmen. Ob John Bolton aber wirklich vor dem Kongress erscheint, ist fraglich.
Washington Iran Donald Trump John Bolton George W. Bush Plusapp
Grüne fordern Bonn als Tagungsort für UN-Klimakonferenz
Der Weltklimagipfel sollte in der ersten Dezemberhälfte in Chile tagen - wurde nun aber von der dortigen Regierung abgesagt. Die Suche nach einem alternativen Tagungsort …
Klima Oliver Berg grüne Schweden Demonstrationen Leute Chile Bonn
Zeuge: Protokoll von Trumps Ukraine-Telefonat hat Lücken
Washington (dpa) - In dem veröffentlichten Protokoll zu dem Telefonat zwischen US-Präsident Donald Trump und dem ukrainischen Präsidenten Wolodymyr Selenskyj fehlen nach …
Parlament Ukraine Manuel Balce Ceneta Regierung USA Protokoll donald trump Alexander Vindman
Fragestunde im britischen Parlament: Auftakt für Wahlkampf
In Großbritannien schießen sich die Parteien bereits auf den politischen Gegner ein. Am 12. Dezember soll gewählt werden. Premier Johnson will damit das Brexit-Patt …
Regierung Großbritannien EU Parlament Brexit Jeremy Corbyn
Kommentar: Der vergiftete Rat der  Grünen
Die Thüringer CDU sagt, nach einigem Hin und Her, jetzt doch Nein zu einem Bündnis mit der Linken. Gegen die strengen Ermahnungen von Grünen, SZ, Spiegel online & Co.Ein …

CDU-Personalstreit geht weiter - Kanzlerkandidat aus Bayern?
Auch am Tag drei nach der CDU-Pleite in Thüringen schlagen die Wellen in der Partei hoch. Kritiker und Unterstützer der Kanzlerin befeuern die Debatte weiter. Und dann …
Parteien CDU Kay Nietfeld Deutschland Linke CSU Markus Söder Kanzlerkandidatur
Brexit-Chaos sorgt für Dilemma bei Landwirten - für Biertrinker in Deutschland könnte das Folgen haben
Der Brexit hält die EU seit mehr als drei Jahren in Atem. Das Chaos um den Austritt Großbritanniens könnte jedoch einen Einfluss auf deutsches Bier haben.
Brexit Boris Johnson Brexit
Demonstranten im Libanon bauen Barrikaden ab
Beirut (dpa) - Einen Tag nach dem Rücktritt des Ministerpräsidenten Saad Hariri im Libanon haben die Demonstranten mit dem Abbau von Barrikaden begonnen und zentrale …

Alte Rechnungen, neue Konflikte: Weggefährten Merz und Koch rechnen mit Angela Merkel ab
Die CDU steckt in der Krise. Bislang stand vor allem die Parteivorsitzende Annegret Kramp-Karrenbauer in der Kritik. Doch nun begleichen ein paar Weggefährten alte …
CDU Angela Merkel Friedrich Merz
Unfalltod von 19-Jährigem: Britische Familie verklagt Trump-Regierung
Familie Dunn erhebt schwere Vorwürfe gegen die Trump-Regierung. Deren Sohn starb bei einem Autounfall unter Beteiligung der Ehefrau eines US-Diplomaten.
USA Washington Donald Trump Plusapp
Thüringen-Wahl: Ramelow steuert auf Mohring zu - Warnung vor Höcke und AfD
Thüringen hat am Sonntag einen neuen Landtag gewählt. Wir halten Sie im Live-Ticker über die aktuellen Entwicklungen im Freistaat auf dem Laufenden.
Erfurt Landtagswahl Thüringen AfD Die Linke Die Grünen CDU SPD FDP Wolfgang Tiefensee Mike Mohring
Nach der Thüringen-Wahl: Ramelow als geschäftsführender Ministerpräsident - wie lange darf er das?
Bodo Ramelow bleibt nach der Landtagswahl in Thüringen vorerst geschäftsführender Ministerpräsident. Prinzipiell kann er so ohne Frist weiterregieren. Ist das eine …
Erfurt Landtagswahl Thüringen Bodo Ramelow
Absurd: AKK droht Revolte - und Merkel schaut nur zu
Schon wieder muss die CDU bei einer Landtagswahl eine krachende Niederlage einstecken. Viele in der Partei geben der Vorsitzenden Annegret Kramp-Karrenbauer die Schuld. …
Landtagswahl Thüringen Kommentar
Nach Thüringen-Wahl: Mike Mohring reicht der Linken die Hand - Besiegelt er AKKs Ende?
Showdown in der CDU! Nach der dramatischen Niederlage bei der Thüringen-Wahl ist der Kampf um die Kanzlerkandidatur voll entbrannt.
Landtagswahl Thüringen AfD CDU Die Linke Mike Mohring
Gericht weist Klimaklage von Biobauern und Greenpeace ab
Vielen Menschen macht der Klimawandel Angst, manche fürchten auch um ihre Existenz - auch drei deutsche Bauernfamilien. Sie wollen die Bundesregierung vor Gericht zu …
Prozesse Patrick Pleul Armin Weigel Paul Zinken Deutschland Klima Klage Greenpeace Berlin Bundesregierung
„Es gab keine Ausrede“: Presse greift Thüringens Wähler massiv an - internationale Sorge wächst
Kommentatoren der Tageszeitungen in Deutschland gehen mit dem Thüringer Wähler hart ins Gericht. Die SZ zweifelt am gesunden Menschenverstand. Andere werden noch …
Landtagswahl Thüringen
Gipfelabsagen in Chile: Weltklimakonferenz zieht wohl um
Die Proteste in Chile wirken sich auf die Weltpolitik aus: Der Asien-Pazifik-Gipfel im November wird abgesagt, der Weltklimakonferenz im Dezember findet wohl in einem …
China Spanien Andy Wong donald trump Unruhen Madrid Chile Klima Proteste Gipfel
Überraschung bei Markus Lanz: CDU-Mann stellt irren Thüringen-Plan vor
Mike Mohring präsentiert bei Markus Lanz im ZDF einen kühnen Plan. Er möchte mit Bodo Ramelow sprechen - vor allem aber will er eine Regierung der anderen Art.
Erfurt Hamburg Landtagswahl Thüringen Markus Lanz Mike Mohring
Mohring erwägt Minderheitsregierung: CDU, SPD, FDP und Grüne
Die CDU hat herbe Verluste bei der Thüringer Landtagswahl eingefahren. Ihr Spitzenkandidat Mike Mohring will trotzdem regieren - notfalls in einer Konstellation, die …
Regierung FDP CDU SPD Michael Kappeler Thüringen Deutschland Landtag grüne Minderheitsregierung
EU-Gutachten: Ungarn, Polen und Tschechien brachen EU-Recht
Italien und Griechenland sollten 2015 durch einen EU-Beschluss zur Umverteilung von Asylbewerbern entlastet werden. Allerdings sorgte die Entscheidung für tiefe Gräben …
EU Socrates Baltagiannis Kay Nietfeld Uygar Onder Simsek Europa Asylbewerber Flüchtlinge Migration Polen Ungarn
IS-Terrormiliz bestätigt Tod von Anführer Al-Bagdadi und ernennt Nachfolger
Die IS-Terrormiliz bestätigt den Tod ihres Anführers al-Bagdadi. Der IS veröffentlicht eine entsprechende Audio-Botschaft über ihren Medienkanal Al-Furkan.
Konflikte Islamischer Staat Uncredited Personen USA Terror Syrien IS
Bericht: FDP-Einzug in Thüringer Landtag auf der Kippe
Schon am Wahlabend musste die Thüringer FDP bis tief in die Nacht zittern. Ein Stimmenanteil von 5,0005 Prozent würde einen denkbar knappen Einzug in den Landtag …
Landtag FDP Britta Pedersen Regierung Deutschland Stimmen Thüringen
Entscheidung um Giffey-Doktortitel gefallen: Äußerung über SPD-Vorsitz
Die Plagiatsvorwürfe gegen Familienministerin Franziska Giffey bestätigen sich nicht. SPD-Politikerin darf Doktortitel behalten.
SPD Franziska Giffey Plagiat
„Wütend“ und „enttäuscht“? Forscher wollen AfD-Wähler entschlüsseln
Welche Bürger in Deutschland wählen besonders häufig die AfD? Eine neue Studie gibt Aufschluss über das sozialpsychologische Profil der Wähler.
Berlin AfD
Twitter verbietet Werbung mit politischen Inhalten - Chef Dorsey mit Seitenhieb gegen Facebook
Twitter verbietet Werbung ab sofort Werbung mit politischen Inhalten. Twitter-Chef Jack Dorsey kritisiert Facebook für die Praxis. Auch Hillary Clinton äußert sich.
San Francisco Twitter
Björn Höcke von Reportern begleitet - Wachmann sorgt für verstörende Kamera-Szene
Vor der Thüringen-Wahl wird Björn Höcke von TV-Reportern begleitet. Dabei sorgt ein Wachmann des Politikers für verstörende Szenen.
Erfurt Landtagswahl Thüringen AfD
Jeder gegen jeden in der CDU: Was hinter der Schlammschlacht steckt
Um die Kanzler-Nachfolge von Angela Merkel ist ein heftiger Machtkampf im Gange, bei dem sich zwei Fronten formiert haben. Am Ende könnte es sogar einen lachenden …
Berlin CSU
Nach knallharter Kritik an Angela Merkel - Söder rügt Merz und spricht über Kanzlerfrage der Union
CDU-Politiker Friedrich Merz teilte nach der Thüringen-Wahl heftig aus und rechnete mit Bundeskanzlerin Merkel ab. Nun spricht CSU-Chef Markus Söder.
CSU Angela Merkel Friedrich Merz
Seehofer plant wieder Asylprüfungen an den EU-Außengrenzen - „flexible Solidarität“
Die Politik ist sich gemeinhin einig, dass die EU-Asylpolitik einiger Reformen bedarf. Nun startet Bundesinnenminister Horst Seehofer einen neuen Vorstoß und setzt einen …
Berlin Brüssel München Horst Seehofer Flüchtlingskrise in Europa Asylverfahren
Rückendeckung für Merkel und AKK - Spahn kontert Merz-Kritik
Ungeklärte Führungsfragen waren bisher eher ein Markenzeichen der SPD, nun hat auch die CDU Personalstreit am Hals. Führende Christdemokraten fordern ein Ende der …
Parteien SPD CDU Angela Merkel Kay Nietfeld Deutschland Bundesregierung Jens Spahn
Thüringen-Wahl: Ex- Ministerpräsident Bernhard Vogel kontert Friedrich Merz: "Wortwahl ist völlig unangemessen"
Elf Jahre war Bernhard Vogel Ministerpräsident von Thüringen. Gedanken um Koalitionspartner musste er sich 1999 nicht machen. Zwanzig Jahre später ist er in Sorge um …

1,7 Milliarden weniger Steuereinnahmen 2020 als geplant
Für die Einnahmen des Staates hatten viele angesichts der schwachen Konjunktur schon Rot gesehen. Doch ganz so schlimm kommt es nicht. Und in diesem Jahr hat der Bund …
Steuern Michael Kappeler Deutschland Konjunktur Haushalt Olaf Scholz
Altmaier stürzt - Dorothee Bär prangert geschmacklose Kommentare im Netz an: „Könnte kotzen“
Wirtschaftsminister Peter Altmaier ist nach einer Rede beim Digitalgipfel in Dortmund gestürzt. Digitalministerin Dorothee Bär prangerte im Anschluss die geschmacklosen …
Dortmund CDU Peter Altmaier
Söder optimistisch: Durchbruch bei Grundrente nächste Woche?
Berlin (dpa) - Im Streit der Koalition um eine Grundrente hat sich CSU-Chef Markus Söder zuversichtlich gezeigt. "Wir sind optimistisch, nächste Woche zu einer Lösung zu …
Rente Jens Kalaene Deutschland Koalition Bundesregierung Kompromiss Soziales Grundrente Markus Söder
Neun Punkte gegen den Hass
NSU - Lübcke - Halle: Der Innenminister sieht in Deutschland eine Kontinuität rechter Hassverbrechen. Mit einem Neun-Punkte-Plan will das Kabinett nun Lehren daraus …
Kabinett Axel Heimken Britta Pedersen Marius Becker Deutschland Rechtsextremismus Internet Extremismus Waffen
Bürgerkrieg in Syrien: Verfassungsausschuss nimmt Arbeit auf
Millionen Menschen vertrieben, große Gebiete zerstört, humanitäre Not: Das Leiden in Syrien nach mehr als acht Jahren Krieg ist groß. Die UN hoffen, dass sich die …
Konflikte Türkei Bürgerkrieg USA UN Iran Russland Syrien Diplomatie
Erdogan: US-Resolution „Verleumdung gegen unser Land“
Mehr als ein Dutzend Staaten werten das Blutbad an den Armeniern bereits als Völkermord. Nun stufen auch die USA die Gräueltaten so ein. Erdogan übt Kritik.
Parlament Türkei J. Scott Applewhite Massaker Armenien Geschichte Völkermord Konflikte Menschenrechte USA
Amtsenthebung von Donald Trump: Demokraten und Republikaner schreien sich an
Donald Trump wird in Kürze der vierte Präsident in der Geschichte der USA sein, gegen den ein formelles Verfahren zur Amtsenthebung eingeleitet wurde. Der Ton seiner …
Kiew Washington Donald Trump Plusapp
Der „schwarze Sheriff“ ist tot - Langjähriger Münchner CSU-Politiker verstorben
Hans-Peter Uhl ist tot. Der langjährige Bundestagsabgeordnete starb nach langer und schwerer Krankheit. Vor allem durch einen Fall erlangte er Berühmtheit.
München CSU
„Hart aber fair“: Empörte Reaktionen schon im Vorfeld - Kritik auch danach - „Endlich wieder ...“
Jeden Montagabend diskutiert Frank Plasberg mit seinen Gästen über aktuelle politische Themen. Am Montagabend geht es natürlich um die Landtagswahl in Thüringen - doch …
ARD Frank Plasberg
„Anne Will“ zur Thüringen-Wahl: „Totale Auskehr der Demokratie“ - dramatische Diagnose im ARD-Talk
Am Sonntag sprachen verschiedene Gäste im ARD-Talk „Anne Will“ über die Landtagswahl in Thüringen. Thema vor allem: Der Erfolg von AfD und Linken.
AfD ARD CDU Die Linke Anne Will Reiner Haseloff Sahra Wagenknecht
Thüringen-Wahl: Wer wählte wen? Wählerwanderung zeigt, woher die AfD-Zuwächse kamen
Die Thüringer haben einen neuen Landtag gewählt. Doch bei der Wahl-Entscheidung gibt es deutliche Gruppen-Unterschiede. Ein Überblick: Wer hat wen gewählt?
Landtagswahl Thüringen AfD FDP SPD CDU Die Linke Bodo Ramelow
Koalitionen nach Thüringen-Wahl: Sind #r2g2 und „Simbabwe“ nun möglich?
Die Regierungsbildung in Thüringen nach der Landtagswahl dürfte bei dem knappen Ergebnis schwierig werden. Welche Koalitionen sind nun möglich?
Erfurt Landtagswahl Thüringen
CDU in der Thüringen-Zwickmühle: Vier Argumente sprechen für eine Koalition mit Ramelow - andere dagegen
Thüringen hat gewählt - und die CDU steckt in der Klemme. Soll die Partei tatsächlich mit der Linken paktieren? Was dafür spricht - und dagegen.
CDU Linke Bodo Ramelow Mike Mohring
Beben in SPD: Sieg für GroKo-Kritiker Walter-Borjans/Esken
Das war eindeutig: Die SPD-Mitglieder wollen einen Neuanfang. Ist das das Ende für die schwarz-rote Regierung? Die designierten Parteichefs Walter-Borjans und Esken …
Parteien SPD Michael Kappeler Jörg Carstensen Norbert Walter-Borjans Stichwahl Mitgliedervotum GroKo Deutschland Saskia Esken
Kenia-Bündnis in Sachsen will Koalitionsvertrag vorstellen
Am 1. Advent gibt es in Sachsen eine kleine Bescherung. Exakt drei Monate nach der Landtagswahl beenden Union, Grüne und SPD ihre Koalitionsverhandlungen. Am Ende hat es …
Regierung SPD CDU Michael Reichel grüne Deutschland Parteien Sachsen
Bolsonaro gibt Leo DiCaprio Schuld an Bränden im Amazonas
Der ultrarechte Staatschef greift Hollywoodstar Leonardo DiCaprio an. Er soll Umweltschützer unterstützen, im Amazonasgebiet Feuer zu legen. Die Aktivisten sehen …
Regierung Jordan Strauss Leonardo DiCaprio Jair Bolsonaro Amazonas Brasilien NGO Brände USA Umweltschützer
Nach Wirbel um vermeintlichen Hitler-Vergleich: Dieter Nuhr stichelt erneut gegen Greta Thunberg
Wieder erregte Dieter Nuhr bei seiner Fernsehshow die Gemüter im Publikum - wegen der Klimaaktivistin Greta Thunberg.
Erfurt Dieter Nuhr Greta Thunberg
Brot für die Welt fordert mehr Hilfe für arme Länder
Entwicklungshilfe reicht nicht: Die Industriestaaten müssten armen Ländern zusätzlich Geld zur Bewältigung der verheerenden Folgen des Klimawandels zahlen - und zwar …
Kirche Jörg Carstensen Deutschland Hunger Klima
Trump ruft in Live-Sendung an und redet sich um Kopf und Kragen: „Ohne mich ...“
Donald Trump ruft in der Live-Sendung eines US-Senders an, um seine Meinung dem Millionenpublikum zu erklären. Dabei lässt er eine wilde Schimpftirade ab.
Washington Fox News Donald Trump
Verhinderte Merkel den Staatssekretär Wendt? SMS enthüllt wohl Hintergründe
Rainer Wendt wollte in Regierungsverantwortung - doch die CDU konnte ihn gegen die Koalitionspartner in Sachsen-Anhalt nicht durchsetzen. Schuld daran soll Kanzlerin …
Angela Merkel Steffen Seibert
Vor SPD-Wahl: Franz Maget macht seiner Partei klare Ansage: „Am Ende muss ...“
Am Samstag wählt die SPD ihren neuen Bundesvorsitz - nach monatelanger Suche. Der ehemalige Landtagspolitiker Franz Maget macht seiner Partei klare Ansagen. „Am Ende …
Berlin München TSV 1860 München Franz Maget Olaf Scholz
Wie einst Haider? Strache schockiert FPÖ - trotz bizarrer neuer Anschuldigungen
Offiziell hatte Heinz-Christian Strache mit der Politik abgeschlossen. Doch der Vorsatz hielt nicht lange - neue Gerüchte um den skandalumwitterten Politiker schlagen in …
FPÖ Heinz-Christian Strache
Fridays for Future Aktionstag: Aktivist*innen an Frankfurter Zeil - Primark blockiert
#NeustartKlima: Die globale Fridays for Future-Bewegung rief am 29. November zum Streik auf. In Frankfurt beteiligten sich Tausende.
Frankfurt am Main Black Friday Klima Plusapp
Zwei Tote bei Messerattacke in London
Bei dem Angriff in London wurden zwei Menschen getötet, drei weitere verletzt. Schlimmeres wird womöglich nur durch das beherzte Eingreifen von Passanten verhindert. Die …
Kriminalität Dominic Lipinski Großbritannien Messerangriff Schüsse Verletzte Festnahme London
Kommentar: Die Klimadebatte - bedenklich überhitzt
Im Klima-Notstandsgebiet Deutschland muss sich hüten, wer Witzchen über Greta macht. Wenn aber die Zeit fürs Klima so drängt, warum legt dann ausgerechnet der grün …
Kommentar
Nach Polizistenfoto vor Nazi-Graffito: Übermal-Aktion provoziert noch mehr
Eine Gruppe Polizisten lässt sich mit erhobenen Daumen vor einem fragwürdigen Motiv ablichten - Das Foto ist in rechtsextremen Netzwerken der Renner. Die Polizei bemüht …
Brandenburg Cottbus Lausitz Polizei Klimawandel Rechtsextremismus
Trumps Afghanistan-Kehrtwende: Optimismus - und Skepsis
US-Präsident Donald Trump hat es sich offenbar wieder einmal anders überlegt. Vor weniger als drei Monaten erklärte er Gespräche mit den Taliban in Afghanistan noch für …
Konflikte Alex Brandon donald trump Taliban Militär Besuch Regierung Truppen Thanksgiving Afghanistan
Wachwechsel in Brüssel: Die EU-Spitze verabschiedet sich
Was Hitchcock mit Brüssel zu tun hat und warum ein Topjob bei der Europäischen Union kein Picknick ist: Zum Abschied blicken die Präsidenten Juncker und Tusk zurück. …
EU Olivier Matthys Europa Personalien
Weltweiter Klimastreik: Greta Thunberg wirft Politikern „Heuchelei“ vor - Hunderttausende demonstrieren
Am 29. November startet das nächste Großereignis von „Fridays for Future“. In über 500 Orten allein in Deutschland soll für das Klima gestreikt werden.
Kiel UN-Klimakonferenz Greta Thunberg Klimawandel
Merkel bekommt nach Lindner-Attacke im Bundestag ungeahnte Unterstützung - Streit um wütende Geste
Wie weiter, große Koalition? Im Bundestag dürften die Meinungen zur Halbzeit des Regierungsbündnisses frontal aufeinandertreffen.
Berlin Angela Merkel
Trotz Syrien-Offensive deutsche Rüstungsexporte an Türkei
Keine Waffen mehr für die Türkei: Das hatte Kanzlerin Merkel nach dem türkischen Einmarsch in Nordsyrien angekündigt. Das gilt aber nicht für alle Rüstungsgüter. In …
Konflikte Türkei Bernd von Jutrczenka Deutschland Syrien Rüstungsindustrie Verteidigung
EU-Austritt Großbritanniens bis Ende Januar: Boris Johnson will Brexit so schnell wie möglich vollziehen
Der Britische Premierminister Boris Johnson will keine weiteren Verzögerungen beim Austritt Großbritanniens aus der EU. Den Brexit wolle er bis Ende Januar „liefern“.
Großbritannien London Boris Johnson Brexit Boris Johnson
Polizisten posieren vor Graffiti "Stoppt Ende Gelände!"
Polizisten in Uniform knien vor einem Graffiti mit der Aufschrift "Stoppt Ende Gelände!": Vor den Klimaprotesten in der Lausitz taucht dieses Foto in den sozialen …
Polizei Friso Gentsch Deutschland Demonstrationen Klima Polizisten Graffiti Brandenburg
AKK will Wiedereinführung der Dienstpflicht: Sogar in CDU und CSU gibt es Kritik am Plan
CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer hat eine Wiedereinführung der Dienstpflicht Vorgeschlagen. Kritik dafür kommt jetzt sogar aus den eigenen Reihen.
Berlin CDU Annegret Kramp-Karrenbauer
"Spiegel": Neue Parteispendenaffäre bei der AfD
Berlin (dpa) - Die AfD muss sich laut "Spiegel" mit einer neuen Parteispendenaffäre auseinandersetzen. Nach internen Buchhaltungsunterlagen, die ihm und der Schweizer …
Parteien Federico Gambarini Deutschland AfD Finanzen
Merkel trifft Trump am Rande des Nato-Gipfels
Bundeskanzlerin Angela Merkel wird am kommenden Mittwoch am Rande des Nato-Gipfels in London US-Präsident Donald Trump treffen.
Berlin Angela Merkel Donald Trump
Bundesrat stoppt vorerst Gesetze des Klimapakets - Söder warnt: „Keine Blockade zulassen“
Der Bundesrat stoppt mehrere Steuergesetze des Klimapakets. Andere Gesetzte wurden jedoch gebilligt.
Berlin Bundesrat
AfD-Frau Beatrix von Storch sorgt mit schlimmer Geste für Eklat im Bundestag
Beatrix von Storch provoziert mit einer heftigen Geste im Bundestag. SPD-Politiker Kahrs hatte kurz vorher allerdings eine ähnliche Handbewegung gezeigt.
Berlin AfD SPD Claudia Roth Johannes Kahrs
Umfrage: Große Zweifel an AKK - Grüne holen auf
Die Mehrheit der Bürger steht einer aktuellen Umfrage zufolge der CDU-Vorsitzenden Annegret Kramp-Karrenbauer auch nach dem Leipziger Parteitag der Christdemokraten …

Europaparlament ruft den "Klimanotstand" aus
Nach mehreren Städten und nationalen Ländern ruft erstmals ein Kontinent den Notfall für das Klima aus. Die Stimmung nach dem Votum im Europaparlament ist gemischt: Was …
EU Christoph Schmidt Sven Hoppe Andrea Merola Uwe Zucchi Michael Kappeler Patrick Pleul Armin Weigel Frank Rumpenhorst Luca Bruno
Bundesregierung prüft Betätigungsverbot für Hisbollah
Großbritannien hat die schiitische Hisbollah im März in ihrer Gesamtheit als terroristisch eingestuft und folgte damit unter anderem den Niederlanden, den USA und …
Extremismus Markus Heine Deutschland Bundesregierung Libanon
CDU sucht das „C“: Nun ermittelt die Polizei - Kirchen-Aktion von Greenpeace hat Folgen
Greenpeace-Aktivisten stehlen das C aus dem CDU-Logo der Parteizentrale in Berlin. „Das C geht jetzt auf Reise“, teilt Greenpeace mit.
Berlin CDU Greenpeace
Anwalt: Stephan E. will im Fall Lübcke erneut gestehen
Stephan E. soll den Kasseler Regierungspräsidenten mit einem Kopfschuss getötet haben. Ein erstes Geständnis hatte er überraschend zurückgezogen. Nun will er sich …
Kriminalität Walter Lübcke Uli Deck Geständnis Extremismus Prozesse Mord Kopfschuss Rechtsextremismus Hessen
Chrupalla und Meuthen führen künftig die AfD
Bei der AfD zieht sich die Gründergeneration allmählich zurück. Der bisherige Parteichef Gauland verabschiedet sich in Braunschweig, sein Lieblingskandidat Chrupalla …
Parteien Julian Stratenschulte Swen Pförtner Hauke-Christian Dittrich Sina Schuldt Deutschland Niedersachsen AfD Alexander Gauland
Apple unter Druck: Krim als russisches Gebiet ausgezeichnet - Ukraine entsetzt
Ruslland feierte, die Ukraine war entsetzt: Apple wies die Halbinsel Krim teils als Teil Russlands aus. Nach massiver Kritik rudert das US-Unternehmen jetzt zurück.

Jesidin räumt ein: IS-Peiniger nicht in Deutschland begegnet
Bagdad (dpa) - Eine vom IS verschleppte irakische Jesidin hat eingeräumt, dass sie anders als von ihr angegeben ihrem früheren IS-Peiniger nicht in Deutschland begegnet …
Konflikte Deutschland Irak Verwechslung Baden-Württemberg Terrorismus IS Flüchtlinge
Thüringens FDP: Neue Gespräche über Vierparteien-Regierung
Apolda (dpa) - Auf der Suche nach einer Regierung für Thüringen wollen CDU, FDP, SPD und Grüne in der kommenden Woche weitere Gespräche führen.
Parteien FDP SPD CDU Michael Reichel grüne Regierung Koalition Thüringen
Linke-Fraktionschefin offen für Bündnisse mit SPD und Grünen
Berlin (dpa) - Die neue Linke-Fraktionschefin im Bundestag, Amira Mohamed Ali, steht Koalitionen mit SPD und Grünen im Bund offen gegenüber: "Es geht darum, spürbare …
Parteien Carsten Koall Deutschland Linke
Greta Thunberg im Visier von Friedrich Merz: Scharfe Attacke auf CDU-Parteitag
Auf große Kritik hat Merz auf dem CDU-Parteitag in Leipzig verzichtet - zumindest, was Annegret Kramp-Karrenbauer angeht. Dafür griff er Greta Thunberg an.
CDU Angela Merkel Annegret Kramp-Karrenbauer Friedrich Merz
Klimapaket: Union fordert schnelle Einigung mit den Ländern
Es geht um günstigere Bahntickets, eine höhere Pendlerpauschale und andere Pläne aus dem Klimapaket. Möglichst bis Weihnachten soll der Vermittlungsausschuss von …
Klima Michael Kappeler Deutschland Energie Bundesrat
Heikle Debatte für Innenminister: Soll die Polizei die Nationalität von Verdächtigen nennen?
Es ist eine brisante Frage: Soll die Polizei in Deutschland stets die Nationalität von Tatverdächtigen veröffentlichen? Das Thema könnte bald die Innenminister von Bund …

Miri schon wieder unterwegs: Clan-Chef wagt offenbar Ausreiseversuch - und scheitert
Ibrahim Miri, Chef des Miri-Clans in Bremen, wurde erneut in den Libanon abgeschoben. Nun erhebt der 46-Jährige schwere Vorwürfe gegen den deutschen Staat.
Bamf
Jetzt trifft der Shitstorm Rezo selbst: „Sexistisch“ und „gewaltverherrlichend“
Rezo veröffentlicht ein Youtube-Video mit dem Spiel „Kiss, marry, kill“ - Was darin gesprochen wird, freut die Community aber gar nicht.*
Youtube
Fall der ermordeten Journalistin Galizia: Maltas Premier offenbar vor Rücktritt
Der Mord an der Enthüllungsjournalistin Daphne Caruana Galizia 2017 hat Malta erschüttert. Die Suche nach den Hintermännern setzt die Regierung immer stärker unter …

Medienberichte: Maltas Premierminister zu Rücktritt bereit
Der Skandal um den Mord an der Enthüllungsjournalistin Daphne Caruana Galizia zieht in Malta immer weitere Kreise: Nach Rücktritten von Ministern will nun auch …
Regierung Lena Klimkeit Kriminalität Skandal Medien Mord Rücktritt Malta
Bremer Clan-Chef Miri scheitert bei Einreise in die Türkei
Beirut (dpa) - Nur wenige Tage nach seiner Abschiebung in den Libanon hat der in Deutschland vorbestrafte Clan-Chef Ibrahim Miri sein Heimatland erneut kurzzeitig …
Kriminalität Türkei Carmen Jaspersen Deutschland Libanon Migration
Iraks Regierungschef kündigt nach Protestwelle Rücktritt an
Seit Wochen gehen im Irak Demonstranten auf die Straße, um gegen die Regierung und Korruption zu protestieren. Reformzusagen können sie nicht besänftigen. Jetzt zieht …
Konflikte Kay Nietfeld Hadi Mizban Regierung Chaos Ministerpräsident Rücktritt Proteste Demonstrationen Irak
Trump twittert absurdes Bild von sich - Reaktionen eindeutig: „Bitte such dir Hilfe!“
Gerade eben lag Donald Trump noch im Krankenhaus. Das zog Spekulationen über seine Gesundheit nach sich - und das ärgert den US-Präsidenten offenbar.
Washington Donald Trump
Gauland-Nachfolge: In der AfD liegen die Nerven blank
Die AfD wählt in Braunschweig eine neue Parteispitze. Wer das Rennen macht, ist schwer vorherzusagen. Denn auf den letzten Metern haben noch etliche Kandidaten ihr …
Parteien CDU Britta Pedersen Wolfgang Kumm Gregor Fischer Christoph Soeder Mohssen Assanimoghaddam Deutschland AfD
Lacher geht viral: Brexit-Befürworter greift Landsfrau an - und langt voll daneben
Die inhaltliche Autorität der Kontrahentin untergraben - ein alter Trick auch in Parlamenten. Für einen Abgeordneten der Brexit-Partei ging dieser Kniff aber ordentlich …
Boris Johnson Brexit
Doppelmoral beim „Klimanotstand“? Glaubwürdigkeit von EU-Abgeordneten wird hinterfragt
Das Europaparlament in Straßburg hat mit großer Mehrheit den „Klimanotstand“ für Europa ausgerufen. Es gibt allerdings Kritik.
Straßburg Europaparlament
Bystron will in die AfD-Spitze - und an „Unvereinbarkeitsliste“ festhalten
Der Münchner Bundestagsabgeordnete Petr Bystron will auf dem AfD-Bundesparteitag in die Parteispitze. Im Gegensatz zu einigen Parteikollegen möchte er an der …
AfD
Bundestag beschließt Haushalt mit Rekordausgaben
Die Mehrheit der großen Koalition reicht aus, um den Haushalt 2020 zu beschließen. Es sind die höchsten Ausgaben aller Zeiten. Trotzdem steht die schwarze Null - wenn …
Bundestag Daniel Reinhardt Deutschland Rekord Haushalt
Neuer Druck auf Maltas Regierung
Der Mord an der Enthüllungsjournalistin Daphne Caruana Galizia 2017 hat Malta erschüttert. Die Suche nach den Hintermännern setzt die Regierung immer stärker unter …
EU Str Kriminalität Europa Parlament Malta
Nordländer und Windenergiebranche schlagen bei Merkel Alarm
Soll ein Abstand von 1000 Metern zwischen Windrädern und Siedlungen liegen? Darauf hatten sich Union und SPD nach langen Verhandlungen verständigt. Doch angesichts der …
Energie Patrick Pleul Deutschland Klima Windkraft Peter Altmaier Windräder
Bundesregierung sagt Nachbesserungen am Klimapaket zu
Es gab viel Kritik am Klimapaket der Bundesregierung - auch aus den Bundesländern. Für wichtige Teile hat die Länderkammer den Weg zwar freigemacht. Aber …
Klima Oliver Berg Deutschland Energie Bundesrat Klimapaket Vermittlungsausschuss
Erneute Großproteste für das Klima
Vor der Klimakonferenz in Madrid wollen sich die Aktivisten von Fridays for Future noch einmal Gehör verschaffen, damit mehr gegen die Erderhitzung getan wird. Ihre …
Klima Deutschland Demonstrationen International Fridays For Future
Nordkorea: Kim Jong Un mit Raketentest "sehr zufrieden"
Seoul (dpa) - Die selbst erklärte Atommacht Nordkorea hat nach eigenen Angaben bei seinem jüngsten Raketentest abschließend den möglichen Einsatz eines großen …
Konflikte Südkorea Nordkorea Kim Jong Un
Donald Trump reist überraschend nach Afghanistan - und verkündet Unerwartetes
US-Präsident Donald Trump hat am Feiertag Thanksgiving überraschend amerikanische Truppen in Afghanistan besucht. Er hatte auch unerwartete Neuigkeiten im Gepäck.
Donald Trump
Donald Trump überrascht US-Truppen in Afghanistan und spricht von „Deal“ mit Taliban
Donald Trump ist unangekündigt nach Afghanistan geflogen und hat die dort stationierten US-Truppen besucht. Auch die Verhandlungen mit den Taliban sollen wieder …
Afghanistan Donald Trump
Nach medizinischen Notfällen im Bundestag: Sechs Parteien wollen Reform - doch AfD blockiert
Im Bundestag ist ein Politiker der CDU während einer Rede zusammengebrochen. Die Sitzung wurde daraufhin unterbrochen. Nun spricht er selbst über den Vorfall.
Berlin
Fall Walter Lübcke: Brisanter Fund - Mutmaßlicher Täter führte Personenliste
Im Juni wurde Walter Lübcke auf seiner Terrasse erschossen. Nun spricht der in U-Haft sitzende Tatverdächtige über seinen Anwalt erstmals mit einem TV-Team.
Walter Lübcke
„Der Platz des Bayern ...“: Merkel-Nachfolger? Söder reagiert auf K-Spekulationen
Es läuft gut für den bayerischen Ministerpräsidenten Markus Söder: Jüngst erntete er rauschenden Beifall auf dem Parteitag der CDU. Nun wurde ihm - mal wieder - die …
München Bundestagswahl CSU Markus Söder
Sturm auf US-Botschaft im Irak
An der US-Botschaft im Irak eskaliert an Silvester die Lage. Hunderte Demonstranten greifen den hochgesicherten Komplex an. Die Lage gleicht einem Pulverfass. Für …
Demonstrationen USA Irak Botschaft Luftangriff
Streit um Flüchtlings-Verteilung: Jetzt könnte es Orban und Co. ans Geld gehen
Es ist einer der zähesten Streits der EU: Wie sollen neu ankommende Geflüchtete auf die Länder verteilt werden? Nun gibt es einen neuen, brisanten Vorschlag.
Ursula von der Leyen Viktor Orban
Merkel-Ansprache: „20er können gute Jahre werden“ - Kanzlerin macht aber Klima-Eingeständnis
Angela Merkel richtet traditionell zum Jahreswechsel eine Ansprache an die Deutschen. Die Kanzlerin blickt betont optimistisch auf die 20er - gesteht aber auch einen …
Angela Merkel
Atomstreit: Nordkorea droht USA auch mit "militärischen Gegenmaßnahmen"
Im Atomstreit zwischen Nordkorea und den USA wird der Ton rauer. Donald Trump und Kim Jong Un schicken einander deutliche Drohungen.
Donald Trump Kim Jong Un
Erdgas im Mittelmeer: Chance und Zündstoff für Diplomatie
Der Wettlauf um Erdgas geht im Mittelmeer in eine neue Phase. Während Israel am Leviathan-Feld zu fördern beginnt, sieht Ägypten sich schon als Gas-Umschlagplatz von …
Gas Türkei Energie Israel Ägypten Konflikte Zypern Griechenland Erdöl Diplomatie
Gewerkschaften fordern mehr Investitionen
Marode Straßen, Schienen und Schulgebäude: Die Gewerkschaften trommeln für massive staatliche Investitionen. Sie haben auch Forderungen, wie das finanziert werden soll.
Jahreswechsel Bernd von Jutrczenka Deutschland Koalition Investition Finanzen Gewerkschaften
Greenpeace-Chef fordert Reform der Weltklimakonferenzen
Berlin (dpa) - Nach der weitgehend erfolglosen Weltklimakonferenz in Madrid sieht Greenpeace-Geschäftsführer Martin Kaiser grundlegenden Reformbedarf für die …
Jahreswechsel Britta Pedersen Deutschland Greenpeace UN Klima International
Lehrermangel: Kritik an Einsatz von Quereinsteigern - „Ein Verbrechen an den Kindern“
Der Präsident des Lehrerverbandes in Deutschland hat die unzureichende Qualifizierung von Quereinsteigern an Schulen scharf kritisiert.
Berlin
„Eine Gefahr“: Zeitung rechnet hart mit Kanzlerin Merkel ab
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) muss kurz vor Weihnachten herbe Kritik aus dem Ausland einstecken - nicht zum ersten Mal in diesem Jahr.
Angela Merkel
Al-Shabaab bekennt sich zu Bombenanschlag in Mogadischu
Mogadischu (dpa) - Die islamistische Terrormiliz Al-Shabaab hat sich als Urheber des verheerenden Anschlags mit mindestens 83 Toten vom Wochenende in Mogadischu zu …
Konflikte USA Somalia Terrorismus Bombenanschlag
Kommentar: Der Untergang muss warten
Trump, Greta und Draghi, Eurokrise, Brexit und Klimaangst: Die Zehner-Jahre waren kein Zuckerschlecken. Meldungen über den bevorstehenden Weltuntergang erwiesen sich …

Bundesregierung plant kein Tempolimit auf Autobahnen
Seit Tagen läuft wieder eine Debatte darüber, ob es in Deutschland ein generelles Tempolimit auf Autobahnen geben soll. Eine Sprecherin der Bundesregierung verweist auf …
Verkehr SPD Soeren Stache Deutschland Bundesregierung Tempolimit Klima Absage Autobahnen
Ex-Ministerpräsident Manfred Stolpe ist tot - Trauer um „Vater des modernen Brandenburgs“
Der SPD-Politiker Manfred Stolpe ist gestorben. Er war Ministerpräsident von Brandenburg und Minister in der Bundesregierung von Gerhard Schröder.
Potsdam
Entsetzen über Messerangriff bei Chanukka-Feier in New York
Schon wieder schreckt ein mutmaßlich antisemitisch motivierter Messerangriff die USA auf, schon wieder müssen Juden um ihr Leben fürchten. Politiker weltweit sind …
Kriminalität Craig Ruttle USA Messerangriff New York Antisemitismus Judentum
Twitter-Flop bei AfD: Alice Weidel poltert über Ministerin - übersieht aber „Kleinigkeit“
Mit einem Posting über ein Minister-Interview entfacht Alice Weidel Furor unter ihren Twitter-Followern. Eine Kleinigkeit schien die Fraktionschefin aber übersehen zu …
AfD Alice Weidel
Umfrage benennt Deutschlands beliebtesten Politiker - CDU-Politikerin stürzt in Ranking enorm ab
In zwei Umfragen erhält Kanzlerin Angela Merkel (CDU) breite Zustimmung. Doch Verteidigungsministerin Annegret Kramp-Karrenbauer (CDU) stürzt im Ranking ab.
München
Dieter Nuhr attackiert Greta Thunberg schon wieder - und warnt vor „Krieg“
Nur versöhnlich kann Dieter Nuhr auch zu Weihnachten nicht: Der Kabarettist hat erneut Klimaaktivistin Greta Thunberg attackiert. Zugleich stellte er eine düstere …
Dieter Nuhr Greta Thunberg
„Klima-Bluff“ gegen Flugscham? Greta Thunberg will Flugreisenden ans Gewissen
Greta Thunberg ist zu Hause - Urlaub macht die Aktivistin jedoch nicht. Sie rügt einen „Bluff“. Und will Auswege aus der „Flugscham“ schließen.
Greta Thunberg
Nach Foto-Streit um Greta Thunberg: Bundesliga-Mäzen kritisiert Eltern - „macht sie kaputt“
Greta Thunberg kämpft quasi rund um die Uhr für ein stärkeres Bewusstsein zugunsten des Weltklimas. Nun äußert ein Unternehmer aus der Bundesliga Bedenken.
Madrid Greta Thunberg
Dunja Hayali zeigt sich ungewohnt im Bikini - der Text hat es in sich: „Was tun wir uns an ...?!“
Dunja Hayali überrascht an Heiligabend mit einer offenherzigen Botschaft. Ein Bikini-Foto begleitet die emotionalen Worte der Journalistin.
München
USA bestätigen Luftangriffe auf Islamistenmiliz in Somalia
Somalias Armee verfügt selbst über keine Kampfdrohnen, wird im Kampf gegen die sunnitischen Terroristen im Land aber einmal mehr vom US-Militär unterstützt. In …
Konflikte USA Drohne Islamisten Somalia Terrorismus Al-Kaida
Neuer GroKo-Streit? AKK will „robusteren Auftrag“ für Bundeswehr - SPD warnt
In der Bundesregierung droht erneut Streit über die Bundeswehr: Annegret Kramp-Karrenbauer will einen „robusteren Auftrag“ für die Streitkräfte in Afrika - die SPD ist …
Bundeswehr Annegret Kramp-Karrenbauer Saskia Esken
Anne Will fällt wieder aus - Wann es mit dem ARD-Talk weitergeht
Schon wieder kein Polit-Talk am Sonntagabend - auch am 22. Dezember entfällt „Anne Will“ im Ersten. Wann es mit der Sendung weitergeht:
ARD Anne Will
Ostukraine: Kiew und Separatisten tauschen Gefangene aus
Die Gespräche waren zuletzt ins Stocken geraten. Doch nun haben die Ukraine und die prorussischen Separatisten erneut Gefangene ausgetauscht. Es ist ein …
Konflikte Ukraine Wladimir Putin Separatisten Russland Austausch
Klima der Angst in der SPD? Schulz warnt - und kritisiert Merkel
Martin Schulz hat nicht viel Positives für das Jahr 2019 übrig. Besonders seine eigene Partei kritisiert er scharf, dort herrsche nicht selten eine ängstliche …

Bittere Datenpanne: Britische Regierung veröffentlicht Privat-Adressen von etlichen Stars - doch für einige wird es richtig gefährlich
Die britische Regierung ist wegen einer Panne bei der Veröffentlichung der traditionellen Neujahrsehrungen heftig in Kritik geraten.

Israels Botschafter: Juden sollten nicht "weglaufen"
Wie sicher sind Juden in Deutschland? Nach dem Anschlag auf die Synagoge in Halle hat diese Diskussion an Fahrt aufgenommen. Jetzt schaltet sich der israelische …
Jahreswechsel Michael Kappeler Deutschland Juden Israel Religion Halle Antisemitismus
CDU: Mehr Befugnisse für Verfassungsschutz und Bundespolizei
Terroristen und Extremisten nutzen verschlüsselte Messenger-Dienste und andere moderne Technik. Sicherheitsbehörden fordern schon lange mehr Kompetenzen - die CDU will …
Parteien CDU Oliver Berg Deutschland Bundespolizei Verfassungsschutz Innere Sicherheit Terrorismus
Donald Trumps Auftritt aus beliebtem Kult-Film geschnitten - Trump mit Seitenhieb gegen Trudeau
Ein kanadischer Sender hat eine Szene mit US-Präsident Donald Trump in dem Weihnachtsfilm "Kevin - Allein in New York" gestrichen. Der Sender begründete seine …
Donald Trump
Friedensgebet und rassistische Töne nach Angriff von Aue
Nach dem Messerstich bei einer Weihnachtsfeier in einem Pfarrhaus kommt die Stadt Aue-Bad Schlema nicht zur Ruhe. Die Kirche mahnt zur Besonnenheit. Dem Demo-Aufruf …
Demonstrationen Bodo Schackow Kriminalität Deutschland NPD Sachsen Kundgebung
Göring-Eckardt fordert Ende des Cannabis-Verbots - „nützt nur dem organisierten Verbrechen“
Katrin Göring-Eckardt hat sich gegen ein weiteres Cannabis-Verbot ausgesprochen. Die Grünen-Politikerin plädiert für eine kontrollierte Legalisierung.
Die Grünen Katrin Göring-Eckardt
Polit-Talkshows „stark diskriminierend“? Harte Kritik an „Maischberger“, „Hart aber fair“ und Co.
Wie nahe sind die Talks bei ARD und ZDF eigentlich an der gesellschaftlichen Realität? Nach einer Analyse gibt es harte Kritik - vor allem an „Hart aber fair“.
Anne Will Frank Plasberg Sandra Maischberger
Markus Söder beklagt in Neujahrsansprache: „Da müssen wir wirklich schneller werden“
Der bayerische Ministerpräsident Markus Söder hat in seiner Neujahrsansprache die Demokratie und den sozialen Zusammenhalt in den Fokus gerückt.
München Markus Söder
Merkel ruft zu Zuversicht auf
Am 1. Januar beginnt nicht nur ein neues Jahr, sondern gleich ein neues Jahrzehnt. Schon jetzt zeichnen sich große Veränderungen ab. Manchem wird deshalb bange. Das muss …
Bundesregierung CDU Angela Merkel Deutschland Klima
Renten von 2010 bis 2018 stärker gestiegen als Preise
Berlin (dpa) - Die Renten in Deutschland sind zwischen den Jahren 2010 und 2018 durchschnittlich stärker gestiegen als die Preise im Land. Das berichtet des …
Rente Andreas Gebert Deutschland Bundesregierung Preise
Kim schwört Arbeiterpartei auf kämpferische Linie ein
Pjöngjang (dpa) - Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat führende Funktionäre der regierenden Arbeiterpartei auf eine "militante" Linie eingeschworen und sie zur …
Innenpolitik - USA Nordkorea Konflikte Verteidigung Atomwaffen Kim Jong Un
Patientenschützer für Anspruch auf Platz zur Kurzzeitpflege
Die meisten Pflegebedürftigen in Deutschland werden daheim betreut. Wenn doch einmal ein kurzer Heimaufenthalt erforderlich ist, sind die Kapazitäten dafür aber rar. Was …
Jahreswechsel Oliver Berg Deutschland Patienten Gesundheit Pflege
Medien-Schelte: Campino zeigt sich genervt von Berichterstattung bei Asyl und Zuwanderung
Der Sänger der „Toten Hosen“ meldete sich nun in einem Interview ungewohnt politisch zu Wort - mit klarer Kritik an den Medien in Deutschland.
Campino Zuwanderung
Verrückte Wende in Thüringen? Maaßen will offenbar neues Amt
Wenn es nach der Werteunion geht, soll Hans-Georg Maaßen wohl der neue Ministerpräsident von Thüringen werden. Das verkündetet deren Landesvorsitzende Christian Sitter.
Erfurt CDU Hans-Georg Maaßen
Trauer um Stolpe: "Überragende politische Persönlichkeit"
Er war der erste Ministerpräsident von Brandenburg nach der Wiedervereinigung. Vor allem wegen seiner früheren Kontakte zur Stasi war Manfred Stolpe aber auch immer …
Regierung Ralf Hirschberger Deutschland Personen Ministerpräsident Brandenburg Wiedervereinigung
CSU-Untergruppe stellt sich gegen Söders Umweltkurs - Warnung vor „Klimahysterie“
Eine CSU-Gruppierung will nun eine AfD-Position besetzen - sie stellt den menschengemachten Klimawandel infrage. Bei Parteichef Markus Söder dürfte das auf wenig …
CSU
Politische Parteien erhalten deutlich weniger Großspenden
Großspenden vor allem aus der Industrie sind für die politischen Parteien eine wichtige Einnahmequelle. Doch die Wirtschaft dreht den Geldhahn langsam zu. Das zeigt die …
Jahreswechsel SPD CDU Michael Kappeler CSU Finanzen Parteien Industrie Deutschland Spenden
Lehrerverband: Quereinsteiger sind "Verbrechen an Kindern"
Per Crashkurs zum Lehrer - für den Präsidenten des Deutschen Lehrerverbandes Meidinger sei das ein "Verbrechen an den Kindern". Die Berufsgruppe erfahre keine …
Bildung Julian Stratenschulte Deutschland Lehrer Schulen Quereinsteiger
„Geistig krankes, behindertes Mädchen“: AfD-Mann poltert heftig gegen Greta Thunberg
AfD-Politiker Gunnar Lindemann schoss in einem Tweet heftig gegen Greta Thunberg. Allerdings wollte er eigentlich einen anderen treffen.
AfD Greta Thunberg
„Wie ein Traum“: Erdogan stellt Elektroauto vor - garantierte Abnahme von 30.000 Exemplaren
Sein Land verdiene Bessers, als die Autos anderer Hersteller zusammenzusetzen, findet der türkische Präsident Erdogan - jetzt präsentierte er den Prototypen eines …
Recep Tayyip Erdogan
„Hosentaschenkanzler“: Kühnert zeigt Selbstironie wegen Foto - großes Echo folgt
Auch an den besinnlichen Tagen wird es in den sozialen Medien nicht ruhiger. Kevin Kühnert (SPD) setzte einen ungewöhnlichen Weihnachts-Tweet ab.
SPD Kevin Kühnert
Expertin warnt: Klimaklagen könnten in Deutschland drastisch zunehmen - Gibt es Greta-Nachahmer?
In Deutschland könnte es bald zahlreiche Greta Thunbergs geben, die die Politik aufmischen. Das vermutet eine Richterin, die sich seit Jahren mit Menschenrechten …

Bundesliga-Legende geht auf Kanzlerin Merkel los: „Ich schäme mich“
Bei einer Protestaktion vor dem Kanzleramt zeigten Aktivisten Angela Merkel und der Bundesregierung symbolisch die Rote Karte. Mit dabei war auch eine Fußball-Legende.
Berlin Bundesregierung Angela Merkel
Irak-Veteranen diskreditieren von Trump begnadigten Ex-Elitesoldaten - „toxisch“ und „total bösartig“
US-Präsident Trump hat Edward Gallagher begnadigt. Nun berichten Ex-Kameraden aus dem Irak-Krieg von dessen Bösartigkeit - der schaltet sofort einen Anwalt ein.
Washington Donald Trump
Handwerkspräsident: Beschäftigte brauchen Entlastungen
Die Konjunktur in Deutschland hat sich abgekühlt. Im Handwerk aber laufen die Geschäfte weiter gut. Welche Forderungen der Handwerkspräsident an die Bundesregierung hat.
Jahreswechsel Christoph Soeder Handwerk Deutschland Konjunktur
Kommentar zur missglückten WDR-Satire: Fatale Folgen der Belehrung durch öffentlich-rechtliche Sender
Die missglückte WDR-Satire mit einem instrumentalisierten Kinderchor, der die Oma als „Umweltsau“ besingt, sorgt für riesige Aufregung. Niemand braucht Sender, die ihr …
WDR
US-Angriffe auf schiitische Milizen im Irak und in Syrien
Mit der Operation "Inherent Resolve" bekämpfen die USA eigentlich die Terrormiliz Islamischer Staat. Jetzt haben US-amerikanische Kampfjets einen neuen Gegner im Irak …
Konflikte USA Irak Iran Luftangriffe
Drohnenangriffe in Somalia: Mitglieder von Terrormiliz tot
Kurz nach der Bombenattacke in Mogadischu gibt es in Somalia zwei Luftschläge. Medien in dem Land schreiben von einem Vergeltungsschlag unter US-Beteiligung.
Konflikte Somalia Terrorismus Bombenanschlag
Syrische Provinz Idlib: EU fordert Ende der Gewalt
Massive Luftangriffe in einer der letzten großen Rebellenprovinzen in Syrien haben zu einer neuen Massenflucht geführt. Die humanitäre Lage verschlimmert sich …
Konflikte Türkei Europa EU Russland Syrien Luftangriffe Flüchtlinge Idlib
SPD-Chefs: Kompromisse nicht länger als volle Erfolge feiern
Wenn zwei Koalitionspartner sich einigen, ist das meist für beide Seiten schmerzhaft. Das muss man auch sagen dürfen, meinen die neuen SPD-Chefs. Zu lange hätten sich …
Jahreswechsel SPD Kay Nietfeld Deutschland GroKo Parteien Norbert Walter-Borjans Saskia Esken
Jeder Dritte für Ende der großen Koalition
Ein Scheitern der Regierungskoalition und vorgezogene Neuwahlen sind bei den Bürgern nicht sonderlich beliebt. Sogar bei SPD-Anhängern überwiegt der Wunsch nach einer …
Jahreswechsel SPD CDU Fabian Sommer CSU Parteien Umfrage Bundestag GroKo Deutschland
Maas will mehr Krisenprävention durch UN-Sicherheitsrat
Es sind dicke Bretter, die im UN-Sicherheitsrat gebohrt werden müssen. Wenn überhaupt, dann reagiert das Gremium auf Krisen eher, als dass es sie offensiv angeht. …
International Kay Nietfeld Deutschland UN Heiko Maas
ÖVP und Grüne bei Koalitionsgesprächen auf Zielgeraden
Mit dem nahenden Bündnis von Konservativen und Grünen in Österreich wird eine historische Premiere immer wahrscheinlicher. Die Grünen treffen bereits richtungsweisende …
Parteien Helmut Fohringer grüne Regierung Österreich ÖVP Sebastian Kurz
„Antisemitisches Schwein“: Putin braust auf - Polen quittiert das prompt
Wer hat die Deutungshoheit über die Geschichte? Russlands Präsident Putin schimpft über einen polnischen Diplomaten im Zweiten Weltkrieg - Warschau reagiert umgehend.
Wladimir Putin
Italiens Ministerpräsident beschwört Einheit der Regierung
Die neue italienische Regierung ist erst gut hundert Tage im Amt. Und zerstritten. Das soll nicht so bleiben, verspricht Regierungschef Conte. Und schafft ein neues …
Regierung Italien
Bundestag beschließt "Turbo" für wichtige Verkehrsprojekte
Bis in Deutschland neue Bahnstrecken und andere Verkehrsprojekte gebaut sind, kann es Jahre dauern - oder Jahrzehnte. Neue Regeln sollen künftig für mehr Tempo sorgen. …
Verkehr Marijan Murat Roland Weihrauch Bernd Thissen Deutschland Bundestag Beschleunigung
Nach Foto-Eklat um Greta-Thunberg-Mitstreiterin: „Jetzt ist es an der Zeit...“
Aufregung um ein Foto aus Davos: Eine afrikanische Klima-Aktivistin wird herausgeschnitten - jetzt reagiert Greta Thunberg mit einer Pressekonferenz.
Davos Greta Thunberg
Der Tag des Brexit ist gekommen: Was heute passiert - und wie die Queen den Austritt begeht
Heute, am 31. Januar, tritt Großbritannien aus der EU aus. Verhandelt wird ausnahmsweise nicht - dennoch sind Boris Johnson und Co. am Freitag im Großeinsatz.
London Boris Johnson Queen Elizabeth II. Brexit
Greta Thunberg unterstützt Aktivistinnen bei Klimakampf in Afrika
Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg hat sich für einen stärkeren Kampf gegen den Klimawandel auf dem afrikanischen Kontinent ausgesprochen.
Stockholm Greta Thunberg
Mitglieder von AfD-Nachwuchsorganisation nennen sich „Höckejugend“
Mitglieder der Jungen Alternative haben sich offenbar als „Höckejugend“ bezeichnet. Diese Beschreibungen legen eine verstörende Anspielung nahe.
Berlin Sachsen-Anhalt Thüringen
Der vergessene Kontinent? Greta Thunberg wirbt für Afrika
Kaum jemand steht weltweit so stark im medialen Fokus wie Greta Thunberg. Das nutzt die junge Schwedin nun, um auf die aufmerksam zu machen, denen diese Beachtung fehlt …
Klima Markus Schreiber epa Stephen Morrison Uganda Kenia Wissenschaft Südafrika Dürre Afrika Schweden
Nach Morddrohungen gegen Bischof: Initiative zur Seenotrettung erhält Forschungsschiff „Poseidon“
Wegen seinem Engagement für die Seenotrettung von Flüchtlingen erhielt EKD-Ratsvorsitzender Heinrich Bedford-Strohm Morddrohungen. Nun gab es aber eine gute Nachricht …
Kiel Evangelische Kirche Heinrich Bedford-Strohm Flüchtlingskrise in Europa
Haushaltsüberschüsse der Länder gehen zurück
Die Haushaltsüberschüsse der Bundesländer sind im vergangenen Jahr zurückgegangen. Dennoch steht unter dem Strich ein Plus in Milliardenhöhe. Nur ein Bundesland schloss …
Finanzen Monika Skolimowska Deutschland Bundesländer Länder Haushalt
Hausdurchsuchung bei Gauland: Fahnder holen AfD-Fraktionschef aus dem Bett
Die Immunität des AfD-Fraktionschefs Alexander Gauland wurde aufgehoben. Die Staatsanwaltschaft Frankfurt ermittelt gegen ihn.
Berlin AfD Alexander Gauland
Startschuss in Iowa: Demokraten suchen Trump-Herausforderer
Wer kann Donald Trump bei der US-Wahl 2020 schlagen? Die Vorwahlen der oppositionellen Demokraten beginnen am Montag im Bundesstaat Iowa.
Plusapp
Justiz ermittelt gegen Grünen-Fraktionschefin Katharina Schulze - Immunität aufgehoben
Die Immunität von Katharina Schulze wurde aufgehoben. Es wird gegen die bayerische Grünen-Fraktionsvorsitzende ermittelt.
München Die Grünen NPD Katharina Schulze
Brexit-Übergangsfrist: EU und UK haben noch vieles zu verhandeln
Bis Silvester gilt eine Übergangsfrist, in der Großbritannien und die EU ihre Beziehungen neu sortieren können. Kritisch könnte vor allem der Handel werden.
London Brexit Boris Johnson Ursula von der Leyen
Brexit und die Finanzmärkte: Was Börse und Wirtschaft erwarten
Am 31. Januar verlässt Großbritannien die EU - mit Abkommen. Das beruhigt auch Wirtschaft und Finanzmärkte. Doch die turbulenten Zeiten stehen erst noch bevor.
London Brexit
Brexit-Referendum: Der Urknall für den EU-Austritt der Briten
Am 23. Juni 2016 stimmten die Briten bei einem Referendum mehrheitlich für den Brexit. Der Weg zum Volksentscheid und die drastischen Folgen im Rückblick.
London Brexit Boris Johnson David Cameron Theresa May
Macron-Kandidaten zerfleischen sich gegenseitig – Krisen in Frankreich hinterlassen ihre Spuren
Frankreichs Präsident und seine Kandidaten können sich vor der Kommunalwahl in Frankreich nicht gegen Dissidenten durchsetzen.
Plusapp
Trump-Impeachment steuert auf wichtige Entscheidung zu
Seit Wochen dominiert das Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump die Schlagzeilen in Amerika. Am Freitag dürfte eine zentrale Frage entschieden werden.
Parlament Ukraine - Alex Brandon Regierung USA donald trump John Bolton Amtsenthebungsverfahren
Katholiken beraten über Reformen
Die katholische Kirche in Deutschland will mit einem Reformprozess einen Weg aus ihrer Krise finden. Das wichtigste Gremium dafür nimmt nun seine Arbeit in Frankfurt …
Kirche Andreas Arnold Deutschland Frankfurt Kardinal Reinhard Marx Synodaler Weg
Razzia bei Unions-Politikern: Verdacht der Lobbyarbeit - Hundert Beamte an Durchsuchung beteiligt
Die Staatsanwaltschaft ging mit einer Razzia gegen zwei Unions-Politiker vor. Es besteht der Verdacht der Bestechlichkeit im Zusammenhang mit Lobbyarbeit für …
Berlin CDU CSU
Keine Partystimmung zum Brexit
Nun gibt es kein Zurück mehr: Großbritannien verlässt in der Nacht zum Samstag die Europäische Union. Mehr als dreieinhalb Jahre nach dem Brexit-Votum der Briten wird …
EU Kirsty Wigglesworth Regierung Großbritannien Europa Verhandlungen Brexit No Deal
Griechenland plant schwimmende Barrieren gegen Migranten
"Wir wollen unsere Inseln und unser Leben zurück", skandierten Tausende Bewohner der griechischen Ägäisinseln vergangene Woche. Nun sollen schwimmende Barrieren …
Migration Türkei Kay Nietfeld EU Griechenland Flüchtlinge
Söder in Moskau: CSU-Chef bei Sanktionen unerbittlich
Ein Besuch mit Stolperfallen: Im Kreml trifft Söder auf Putin. Es wird ein höfliches, ernstes Gespräch – in der Frage der Sanktionen bleibt der CSU-Chef aber härter als …
Markus Söder Wladimir Putin
GroKo will Ärger über schärfere Düngeregeln mit „Bauernmilliarde“ dämpfen
Die Landwirte protestieren gegen die Politik der Großen Koalition - mehrere tausend Traktoren rollten durch Berlin. Auch in Frankreich gehen die Bauern auf die …
Bauernverband Bundesregierung Julia Klöckner Svenja Schulze
Verdacht auf Steuerhinterziehung: Durchsuchungen bei Gauland
Gegen AfD-Fraktionschef Alexander Gauland wird wegen möglicher Steuerhinterziehung ermittelt. Der Bundestag hat seine Immunität aufgehoben.
Parteien Julian Stratenschulte Deutschland Bundestag AfD Justiz Steuern Alexander Gauland
Jeremy Corbyn: Frau, Kinder und Karriere des Labour-Chefs
Bei den britischen Parlamentswahlen am 12. Dezember könnte er zum nächsten Premierminister werden. Wer ist Labour-Chef Jeremy Corbyn?
London Brexit Labour Party Jeremy Corbyn
Brexit von A bis Z: Die wichtigsten Fakten zum EU-Austritt im Überblick
Backstop, No Deal und Yellowhammer. Der Austritt der Briten aus der EU gestaltet sich kompliziert. Der Brexit einmal durchdekliniert von A bis Z.
London Brexit
Söder erteilt Scheuer eiskalte Abfuhr - muss der Verkehrsminister um sein Amt bangen?
Andreas Scheuer (CSU) hat es zurzeit schwer in Berlin, doch Parteichef Markus Söder interessiert das wohl wenig. Steht möglicherweise ein Ministerwechsel an?
Berlin München Bundesregierung CSU Markus Söder Andreas Scheuer
Spahn zum Coronavirus: „Eilverordnung“ und neue Flug-Regel kommen - Minister ruft zu Gelassenheit auf
Das Coronavirus hat Deutschland erreicht. Die Bundesregierung reagiert - warnt aber in erster Linie vor „Verschwörungstheorien“.
Jens Spahn Coronavirus
Nach Lanz-Eklat im ZDF - TV-Moderator soll sich in nächster Sendung entschuldigen
Heftiges Wortgefecht im ZDF-Talk von Markus Lanz: Der albanische Premierminister Edi Rama ist nach Lanz‘ „Hütchenspieler“-Aussage sauer.
Markus Lanz Andreas Scheuer
Nach EU-Austritt Großbritanniens: Rechter Flügel der AfD will den „Dexit“
Am 31. Januar 2020 verlässt Großbritannien die EU. Der „Brexit“ kam bei Teilen der AfD gut an - jetzt hofft man auf den „Dexit“.
Berlin London
Schottland begehrt auf: Parlamentarier wollen das Volk nach dem Brexit über Unabhängigkeit abstimmen lassen
Beim Referendum im Jahr 2014 sprachen sich 55% der Schotten gegen die Unabhängigkeit aus. Nach dem Brexit soll erneut darüber abgestimmt werden – doch Boris Johnson ist …
Plusapp
Brexit zwingt ihn aus dem Amt: Ein  Schotte darf nicht mehr Bürgermeister in deutschem Ort sein
Zwölf Jahre ist er bereits ehrenamtlicher Bürgermeister in Brunsmark in Schleswig-Holstein - doch mit dem Brexit heute um Mitternacht muss der Schotte Iain Macnab sein …

Amnesty International mit scharfer Kritik gegen Migrations-Deal zwischen Libyen und Italien
Die Libyen-Konferenz mit Kanzlerin Merkel ist vorbei. Doch das Bürgerkriegsland kommt nicht zur Ruhe - nun steht ein Deal zur Migrationsbekämpfung mit Italien in der …
Berlin
Regierungsberater kosten mehr als eine halbe Milliarde Euro
Die einen schwören auf externe Berater für Spezialaufgaben der Regierung. Die anderen halten das für Geldverschwendung und befürchten zu starken Einfluss von außen. …
Bundesregierung Uwe Anspach Deutschland Kanzleramt Kosten Finanzen Berater
Kommentar: Brüssel muss aus seinen Brexit-Fehlern lernen - auch in der Migrationsfrage
Europa hat die aus der EU strebenden Briten erst wie unvernünftige kleine Kinder behandelt und sie dann zu Opfern rechter Verführer stilisiert. Die Frage, dass das …

Kein Minister auf Regierungsbank - Bundestag stoppt Sitzung
Während der Debatte über auswärtige Kultur- und Bildungspolitik verschwand auch noch Außenminister Heiko Maas zu wohl dringenderen Geschäften. Damit war die …
Bundestag Deutschland Minister
„Provoziert mich“: Öko-Professor empört über die Klimaaktivistin - Seitenhieb auf Grüne
Michael Braungart, einer der bekanntesten Umweltchemiker Deutschlands, spricht über Greta Thunberg, die Grünen und die Klima-Apokalypse.
Greta Thunberg
Israel greift erneut Hamas-Ziele nach Raketenbeschuss an
Tel Aviv (dpa) - Die israelische Armee hat nach eigenen Angaben erneut einen Stützpunkt der islamistischen Hamas im Gazastreifen angegriffen.
Konflikte Ariel Schalit Raketen Israel Hamas Palästinensische Autonomiegebiete Nahost
Der Brexit ist da - britische Krawallblätter reagieren auf irritierende Weise
Für Großbritannien geht mit dem Brexit eine Zeit heftiger Streits zu Ende. Da ist auch den Kommentatoren der Londoner Boulevardblätter klar - doch ihre Reaktion fällt …
Brexit
Greta Thunberg schüttelt wegen Luisa Neubauer den Kopf - Streit bei den Klima-Aktivistinnen?
Unangenehme Szene für die „deutsche Greta“ Luisa Neubauer: Bei einer Pressekonferenz in Davos wurde sie von Greta Thunberg abgekanzelt.
Berlin Siemens
Iran: Neue US-Sanktionen sind "irrationale Entscheidung"
Teheran (dpa) - Der Iran hat die neuen US-Sanktionen gegen die iranische Atomenergieorganisation (AEOI) und Atomchef Ali-Akbar Salehi heruntergespielt.
Konflikte --- USA Iran Atom Sanktionen
Kommunalwahl 2020: Münchens Nachwuchs-Politiker - Das finden sie gut, das sind ihre Forderungen
Die Spitzenkandidaten der Jugendorganisationen von CSU, SPD, Grünen und FDP haben klare Vorstellungen, was in München für Jugendliche gut läuft – aber auch klare Wünsche …
München Kommunalwahl Bayern Kommunalwahl München
Harter Brexit oder schneller Vertrag? Noch kann fast alles passieren
Ein „harter Brexit“ ist noch nicht abgewendet. EU und Großbritannien verhandeln weiter darüber, wie ihre Zukunft aussieht. Es gibt mehrere Möglichkeiten.
Bundesrepublik Deutschland Europa Großbritannien London Brexit Boris Johnson
Brexit: Was ändert sich alles durch den EU-Austritt Großbritanniens?
Ein Referendum, ein Austritt und eine Grenze auf der irischen Insel. Was verändert der Brexit konkret und welche Auswirkungen hat er?
Brexit
Brexit: Alle wichtigen Infos zum EU-Austritt des Vereinigten Königreichs
Der Brexit steht für den EU-Austritt des Vereinigten Königreichs. Wir klären die wichtigsten Fragen zu Referendum, Austrittsdatum und Protagonisten.
London Brexit Boris Johnson Jeremy Corbyn Theresa May
Trotz zugesagter Milliarden-Hilfe: Bauern protestieren vor CSU-Zentrale -„Tropfen auf dem heißen Stein“
Sie sind unzufrieden – und machten ihrem Ärger Luft. Etwa 220 Landwirte fuhren am Donnerstag vor der CSU-Zentrale in der Mies-van-der-Rohe-Straße vor, um zu protestieren.

Gericht kippt Urteil gegen französischen Kardinal Barbarin
Für die einen ist der Erzbischof von Lyon ein "heiliger Mann" - für andere steht er sinnbildlich für das Schweigen über Missbrauch in der katholischen Kirche. Ein hartes …
Justiz Laurent Cipriani Frankreich Missbrauch Freispruch Kirche Prozesse
Koalition will Jobmarkt und Landwirtschaft krisenfest machen
Mit konkreten Beschlüssen für Beschäftigte reagiert die Koalition auf Krisenzeichen auf dem Arbeitsmarkt. Strittige Themen bleiben nach Beratungen der Spitzen von Union …
Koalition Fredrik von Erichsen Paul Zinken Philipp Schulze Susann Prautsch Christin Klose Deutschland Landwirtschaft
Streit um Pkw-Maut: "Ohrfeige" für Scheuer
Der Untersuchungsausschuss des Bundestags zur Pkw-Maut hört erste Zeugen. Einen kritischen Bericht wertet die Opposition als schwere Belastung für den Verkehrsminister.
Verkehr Gregor Fischer Deutschland Pkw-Maut Andreas Scheuer
Impfausweis in der App: Neue Details zu E-Patientenakte
Ab 2021 soll jeder gesetzlich Versicherte per App Zugriff auf die eigenen Patientendaten bekommen, die bisher beim Arzt im Aktenschrank schlummern. Wie genau diese …
Gesundheit Stefan Sauer Deutschland Internet
Luftangriffe auf syrisches Rebellengebiet: Klinik getroffen
Die Region um die Stadt Idlib ist Syriens letztes großes Rebellengebiet. Immer wieder geraten dort auch Krankenhäuser ins Visier von Bombardierungen. Humanitäre Helfer …
Konflikte Anas Alkharboutli Krankenhaus Tote Russland Syrien Idlib Luftangriff
Rentenerhöhung steigert staatliche Steuereinnahmen
Rente und Steuer: Immer mehr Rentner müssen Steuern zahlen. Zugleich bringen die Rentenerhöhungen dem Staat höhere Einnahmen.
Rente Mohssen Assanimoghaddam Deutschland Erhöhung Einkommensteuer Steuern
Berliner Mietendeckel kommt - Abgeordnete beschließen Gesetz
Das bundesweit einmalige Gesetz hat im Abgeordnetenhaus die letzte Hürde genommen. Wie es damit vor Gericht weitergeht, steht aber noch nicht fest.
Wohnungspolitik Britta Pedersen Jens Kalaene Deutschland Berlin Mieten Abgeordnetenhaus Mietendeckel
Griechenland plant Eingriff ins Mittelmeer, um Flüchtlinge abzuhalten - Bundesregierung warnt vor Alleingang
Schwimmende Barrieren sollen Flüchtlinge künftig daran hindern, zu griechischen Inseln vorzudringen. Beobachter zweifeln, dass das Vorhaben erfolgreich sein wird.
Athen Flüchtlingskrise in Europa
Boris Johnson: Skandale und Privatleben des Brexit-Premierministers
Boris Johnson hat es geschafft, Premierminister zu werden. In Großbritannien ist er aber auch durch die Skandale bekannt, die seine Karriere begleiten.
London Boris Johnson
Gedenken in Auschwitz: Amthor-Aussage sorgt für Empörung - Auch Merz rückt Migranten in den Fokus
Vor 75 Jahren wurde das Konzentrationslager Auschwitz befreit. Zahlreiche Politiker fordern einen Kampf gegen den Antisemitismus.
Warschau SPD
Rammstein-Keyboarder Christian „Flake“ Lorenz poltert: „Wiedervereinigung war eine Sauerei“
Rammstein-Keyboarder Christian Lorenz ist in der ehemaligen DDR aufgewachsen. Bei einem Interview sprach er darüber, was nach der Wiedervereinigung ihm zufolge falsch …
Berlin
ARD-Kommentar erhebt schwere Vorwürfe gegen Trump - „Für mich chancenlos“
Donald Trump hatte ein Jahrhundertwerk angekündigt - jetzt ist klar: Sein Friedensplan ist sehr einseitig. Und scheinbar gleicht er einer Brandstiftung, findet …
Berlin Israel Tel Aviv Benjamin Netanjahu Donald Trump
Überwachungsstaat? Polizei speichert 5,8 Millionen Fotos - Linke kritisieren Gesichtserkennung
Die deutsche Polizei hat derzeit mehr als 5,8 Millionen Gesichtsbilder gespeichert. Die Software sorgt für Streit im Bundestag.
Berlin
Donald Trump wird US-Präsident bleiben: Das glaubt die Mehrheit der Amerikaner
Eine Umfrage von der Washington Post zeigt, dass die meisten US-Amerikaner an eine Wiederwahl von Donald Trump glauben. Wählen würden sie trotzdem jemand anders.
Washington Impeachment Donald Trump
BDI fordert von Regierung Tempo bei 5G-Sicherheitskatalog
Nach den jüngsten Empfehlungen der EU-Kommission an die Mitgliedsländer dürfte Huawei beim Aufbau europäischer 5G-Netze - mit Einschränkungen - dabei sein. Der BDI …
Telekommunikation China Christophe Gateau 5G Huawei International Internet EU Industrie Europa
USA und Taliban unterzeichnen Abkommen über Wege zum Frieden
Die Vereinbarung zwischen den USA und den Taliban soll ein bedeutender Schritt in Richtung Aussöhnung in Afghanistan sein. Sollte es tatsächlich halten, könnten die …
Konflikte USA Abkommen Afghanistan Taliban Frieden Abzug
Blutiger Konflikt in Afghanistan vor Ende? Abkommen zwischen USA und einstigem Erzrivalen
Der Krieg in Afghanistan hat bereits viele Menschenleben gefordert und ist der längste in der Geschichte der USA. Doch nun vollziehen die Vereinigten Staaten ein …
Washington Donald Trump
Seehofer beschließt Expertenkreis gegen Islamfeindlichkeit
Die Bundesregierung will Rassismus und Hass bekämpfen. Vor dem Integrationsgipfel in Berlin kündigt die Union die Einrichtung einer Expertengruppe gegen …
Migration Wolfgang Kumm Deutschland
Erdogan verkündet Angriffe auf mehrere Ziele in Syrien
In scharfen Tönen hatte die Türkei mit Schlägen auf Ziele in Syrien gedroht, nachdem dort 33 Soldaten bei Angriffen getötet wurden. Nun macht Präsident Erdogan Ernst und …
Konflikte Türkei Anas Alkharboutli Syrien
Spahn berät mit Experten der Fraktionen über Coronavirus
Im Kampf gegen das Coronavirus hat Bundesgesundheitsminister Spahn zu gemeinsamen Anstrengungen aufgerufen. Bundeskanzlerin Angela Merkel plädierte derweil für "Maß und …
Krankheiten Kay Nietfeld Deutschland Gesundheit Wissenschaft
Thüringer CDU stellt sich neu auf
Die Thüringer CDU-Fraktion soll eine neue Spitze bekommen. Ihr bisheriger Chef Mike Mohring geriet vor allem wegen des Debakels um die Ministerpräsidentenwahl stark …
Landtag Martin Schutt Deutschland Thüringen Parteien
Trump: USA und Taliban unterzeichnen gemeinsames Abkommen
Der Krieg in Afghanistan ist der längste in der Geschichte der USA. Nun steht ein Abkommen mit den Taliban bevor. US-Präsident Trump kündigt an, Außenminister Pompeo zur …
Donald Trump
Coronavirus-Krisenstab: Merkel berät sich mit Spahn und Seehofer - muss Mega-Messe abgesagt werden?
Im Coronavirus-Krisenstab bespricht sich Kanzlerin Merkel mit Gesundheits- und Innenministerium - es geht auch um Veranstaltungen wie Konzerte.
Berlin Angela Merkel Horst Seehofer Jens Spahn Coronavirus
CDU-Vorsitz: NRW-CDU stellt sich hinter Laschet
Die Kandidaten für den CDU-Vorsitz versuchen, ihre Truppen hinter sich zu versammeln. Das ist schwierig, weil alle drei aus NRW kommen. Zwei müssen sich ihre …
Parteien CDU Roberto Pfeil Deutschland Vorsitz Nordrhein-Westfalen Jens Spahn Armin Laschet
Die Grünen boomen: Inzwischen knapp 96.500 Mitglieder
Nicht nur die Umfragewerte der Grünen erreichen immer neue Höhen, sondern auch die Mitgliederzahlen. Inzwischen rückt die Marke von 100.000 in greifbare Nähe.
Parteien Stefan Sauer grüne Deutschland
Welche Auswirkung hätte ein Tempolimit? Studie liefert eindeutiges Ergebnis - „und zwar sofort“
Die Bundesregierung will bislang kein Tempolimit beschließen - neue Zahlen des Bundesumweltamts sind eindeutig.
Berlin SPD CSU Andreas Scheuer Svenja Schulze Tempolimit
Berichte: Migranten in der Türkei reisen Richtung EU-Grenzen
Istanbul (dpa) - Gerüchte über eine Öffnung der Grenzen für Flüchtlinge in Richtung Europa haben in der Türkei Migranten in Bewegung gesetzt. Die Nachrichtenagentur DHA …
Konflikte Türkei Socrates Baltagiannis Syrien Militär Migration
Große Mehrheit für verbindliches Rüstungsexportgesetz
Berlin (dpa) - Für ein Gesetz gegen Waffenlieferungen an Krieg führende Staaten, in Krisengebiete sowie an Länder außerhalb von EU und Nato sprechen sich einer Umfrage …
Konflikte Stefan Sauer Deutschland Umfrage Rüstungsindustrie
Kommunalwahl München: OB-Kandidatin Ender Beyhan-Bilgin von FAIR im Check
14 Kandidaten bewerben sich um das Amt des Münchner Oberbürgermeisters. Wir haben ihnen einen Fragebogen vorgelegt. Hier antwortet Ender Beyhan-Bilgin (FAIR).
München Kommunalwahl Bayern Kommunalwahl München
Kurz vor Tat: Ordnungsamt sprach Hanauer Todesschützen an
Bevor Tobias R. in Hanau mehrere Menschen erschießt, wirkt er ganz ruhig. Auch wenn die ersten Polizisten relativ schnell am ersten Tatort eintreffen, wirft der Einsatz …
Terrorismus Uwe Anspach Boris Roessler Andreas Arnold Kontrolle Ordnungsamt Hanau Hessen Deutschland Kriminalität
Deutsche Behörden dehnen Coronavirus-Vorkehrungen weiter aus
Angesichts zunehmender Infektionszahlen mit dem Coronavirus machen sich viele Bürger Sorgen, auch was Einschränkungen im Alltag angeht. Ein Krisenstab in Berlin stößt …
Krankheiten Julian Stratenschulte Deutschland Gesundheit Coronavirus Wissenschaft
"Die Zeit": Habeck und Hofreiter auf Liste von "Gruppe S"
Grüne Prominenz auf der Feindesliste von Rechsextremen: Die im Februar zerschlagene "Gruppe S" soll Anschläge auf Robert Habeck und Anton Hofreiter geplant haben.
Terrorismus Uli Deck Robert Habeck Rheinland-Pfalz Finnland Extremismus Nordrhein-Westfalen grüne Baden-Württemberg Rechtsextremismus
Merz stichelt fies gegen SPD-Chefin Esken - das Publikum johlt
Beim politischen Aschermittwoch teilten Parteivertreter wieder gegen ihre Amtskollegen aus. CDU-Politiker Friedrich Merz hatte das SPD-Führungsduo im Visier.
Kommunalwahl Bayern Kommunalwahl Passau Hubert Aiwanger Markus Söder Robert Habeck Saskia Esken
Umstrittener Ex-FPÖ-Chef Strache gründet neue Bewegung und hat große Ziele
Der frühere FPÖ-Chef Heinz-Christian Strache hat eine neue Bewegung gegründet. Er möchte erneut in der Politik Fuß fassen.
Heinz-Christian Strache
Nach Brexit: London droht mit Abbruch von Gesprächen im Juni
London will den Spieß bei den Gesprächen über die künftigen Beziehung zur EU nach dem Brexit umdrehen. Dieses Mal soll Brüssel unter Zeitdruck gesetzt werden. Ob das …
EU Steve Parsons Olivier Matthys Gareth Fuller Michel Spingler Regierung Abbruch Gespräche Brexit Verhandlungen
Kämpfe um syrische Rebellenhochburg Idlib: 800.000 Menschen auf der Flucht
Syriens Luftabwehr hat am späten Donnerstagabend offenbar feindliche Raketen nahe Damaskus abgefangen. Unterdessen verschlimmert sich die Lage in Idlib zusehends.
Damaskus Syrien
Heinz-Christian Strache will Bürgermeister von Wien werden
Die Ibiza-Affäre ist für Ex-FPÖ-Chef Strache kein Grund, sich dauerhaft aus der Politik zurückzuziehen. Mit der von FPÖ-Abtrünnigen gegründeten Partei DAÖ will der …
Parteien Herbert Neubauer Personen Affäre Wien Österreich Bürgermeister Heinz-Christian Strache FPÖ
Sterbehilfe: Gericht kippt Gesetz - Tagesthemen-Kommentatorin spricht von „gewisser Radikalität“
Geschäftsmäßige Sterbehilfe war bislang verboten. Dieses Verbot hat das Bundesverfassungsgericht gestern gekippt. Gesundheitsminister Jens Spahn hat dabei Bedenken.
Karlsruhe Bundesverfassungsgericht
ARD-Journalistin fällt vernichtendes Urteil über CDU - und über Angela Merkel
Die CDU kommt nicht zur Ruhe. Eine ARD-Journalistin rechnet in ihrem Kommentar hart mit der CDU ab - und richtet eine eindringliche Warnung an die Partei.
Berlin ARD Angela Merkel Armin Laschet Friedrich Merz Jens Spahn Kramp-Karrenbauer
Kopftuchverbot für Rechtsreferendarinnen verfassungsgemäß
Eine Frau mit Kopftuch auf der Richterbank - das soll es laut dem Bundesvefassungsgericht in Karlsruhe auch in Zukunft nicht geben.
Urteile Uli Deck Deutschland Justiz Kopftuch Islam Verbot Verfassung Hessen Religion
Kommunalwahl 2020 München: OB-Kandidat der ÖDP will Bürger besser einbinden
Tobias Ruff ist der OB-Kandidat der ÖDP. Der 43-Jährige sieht Wachstum kritisch und benennt die negativen Auswirkungen. Besonders auf dem Münchner Immobilienmarkt sind …
München Kommunalwahl Bayern Kommunalwahl München ÖDP
Greta Thunberg in großer Trauer: Enges Familienmitglied gestorben - Mutter berichtet Erschreckendes
Greta Thunbergs Mutter machte ein schockierendes Geständnis: Wegen Depressionen habe Greta mit elf Jahren aufgehört zu essen. Nun trauert die Aktivistin erneut.
Stockholm Greta Thunberg
Maas droht Waffenlieferanten im Libyen-Konflikt
Trotz aller Appelle und Beschlüsse werden immer noch Waffen nach Libyen geschickt. Eine EU-Überwachungsmission soll den Druck auf die Lieferanten nun erhöhen. Aber …
International Michael Kappeler Deutschland Waffen Libyen Syrien Atom Konflikte UN Heiko Maas
Aschermittwoch im Schatten von Hanau und CDU-Krise
Beim politischen Aschermittwoch gilt traditionell jeder gegen jeden - diesmal hieß es eher: Alle gegen rechts. Auch die CDU bekam angesichts ihrer Führungskrise einiges …
Parteien SPD CDU Peter Kneffel Marijan Murat Nordrhein-Westfalen Baden-Württemberg Aschermittwoch Thüringen Brauchtum
Merz schließt Wechsel ins Kabinett als CDU-Chef aus
Am Dienstag sind NRW-Ministerpräsident Laschet und Ex-Fraktionschef Merz im Kampf um den CDU-Vorsitz aus der Deckung gekommen. Einen Tag danach positionieren sich die …
Parteien CDU Michael Kappeler Deutschland CSU
Krise in Syrien: EU-Grenze zur Türkei wird zum Brennpunkt
Die Türkei greift laut Erdogan zahlreiche Ziele in Syrien an und lässt Tausende Migranten in Richtung EU passieren. Griechenland will illegale Übertritte verhindern und …
Konflikte Türkei --- Angelos Tzortzinis Erdogan Syrien Flüchtlingskrise in Europa
Rechtsextreme könnten bei Wahl in der Slowakei dazugewinnen
Es ist die erste Parlamentswahl in der Slowakei seit dem kaltblütigen Mord an dem Journalisten Jan Kuciak vor zwei Jahren. Umfragen sagen Verluste für die …
Wahlen Petr David Josek Rechtsextreme Parlament Slowakei
Nun ist es offiziell: USA und Taliban unterzeichnen Abkommen in Katar
Der Krieg in Afghanistan ist der längste in der Geschichte der USA. Nun hat die USA ein Abkommen mit den Taliban unterzeichnet.
Konflikte Manuel Balce Ceneta Gewalt donald trump Diplomatie Taliban Afghanistan Abkommen USA Mike Pompeo
Joe Biden in Umfrage Favorit bei Vorwahlen in South Carolina
Acht Bewerber für die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten sind noch im Rennen. Sieben von ihnen stehen nun bei der Vorwahl in South Carolina auf dem Wahlzettel. …
Wahlen Gerald Herbert USA Parteien
Trump nominiert erneut Ratcliffe als Geheimdienstkoordinator
Geschäftsführend soll den Posten des US-Geheimdienstkoordinators der US-Botschafter in Berlin, Grenell, übernehmen. Dauerhaft will Donald Trump nun den Abgeordneten …
Regierung Andrew Harnik Deutschland USA Personalien Geheimdienste
CDU-Vorsitz: Das Sündenregister des Friedrich Merz
Faktencheck: Was ist dran an den Vorwürfen gegen den CDU-Vorsitz-Aspiranten Friedrich Merz?
Plusapp
Nato berät nach Angriff auf türkische Soldaten in Idlib
Politiker warnen vor einem Krieg des Nato-Partners Türkei mit Syrien. Die Nato erklärt sich solidarisch mit Ankara. Spielt die Türkei mit dem Flüchtlingspakt, um mehr …
Konflikte Türkei Uncredited Idlib Soldaten Syrien Russland Eskalation Nato Recep Tayyip Erdogan
SPD-Politikerin verklagt Youtuber wegen Hasskommentar - und verliert
Die SPD-Politikerin Sawsan Chebli zieht gegen einen Youtuber vor Gericht. Der hatte sie als „islamische Sprechpuppe“ bezeichnet. Die Äußerung fällt laut Urteil unter die …

Umweltbundesamt: Tempolimit von 130 spart 1,9 Mio Tonnen CO2
Mit 180 über die Autobahn - das geht europaweit nur in Deutschland. Das Umweltbundesamt hat neu berechnet, was ein Ende des Rasens dem Klima bringen würde. Ob das …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Tempolimit CO2 Klima Umweltbundesamt
Israel: Pattsituation in Umfragen vor Wahl am Montag
Es scheint, dass Israel auch bei der dritten vorgezogenen Wahl innerhalb eines Jahres keine klaren politischen Verhältnisse bekommt. Wieder einmal sagen Umfragen ein …
Wahlen Oded Balilty Israel Benjamin Netanjahu Benny Gantz
Papst hustet: Offizielle Audienzen abgesagt
Papst Franziskus hustet weiter. Nachdem das Kirchenoberhaupt schon am Donnerstag Termine abgesagt hatte, wurden jetzt weitere Audienzen verschoben.
Kirche Italien Papst Franziskus Gregorio Borgia Krankheit Vatikan Leute
Masernimpfpflicht tritt in Kraft: Was sich jetzt ändert
Berlin (dpa) - Ab dem 1. März gilt in Deutschland eine Impfpflicht gegen Masern. Nicht nur Kinder, auch einige Erwachsenengruppen müssen nachweisen, dass sie immun gegen …
Gesundheit Julian Stratenschulte Deutschland Impfung Impfpflicht Masern
Kommunalwahl München: OB-Kandidat Cetin Oraner von ZuBa im Check
14 Kandidaten bewerben sich um das Amt des Münchner Oberbürgermeisters. Wir haben ihnen einen Fragebogen vorgelegt. Hier antwortet Cetin Oraner (ZuBa).
München
Eine Katze als Politikerin: Französische Politikerin schickt Haustier ins Rennen
In Frankreich tritt eine Katze als Kandidat bei den Kommunalwahlen an. Dabei ist sie nicht die einzige tierische Kandidatin.
Paris
Maas prangert Kriegsverbrechen in Syrien an
Die Lage im syrischen Idlib spitzt sich immer weiter zu. Außenminister Maas findet im UN-Sicherheitsrat klare Worte. Eine Lösung ist trotzdem nicht in Sicht.
International Michael Kappeler Deutschland UN Konflikte Syrien Heiko Maas Kriegsverbrechen
Kommentar: Leben in Zeiten des Virus
Der Siegeszug von Corona ist ein „game changer“: Es greift tief in unser Leben ein. In unsere Gewohnheiten. In die Wirtschaft. Und es kann Politiker zu Helden machen - …

Bürger geben gesellschaftlichem Klima Schulnote 3,6
Schlechte Noten für das gesellschaftliche Klima, den Stand der Demokratie und die Politiker in Deutschland: Zwei Umfragen fördern ein großes Unbehagen bei den …
Gesellschaft Jan Woitas Deutschland Politiker Respekt Umfragen Vertrauen Demokratie
Bundesverfassungsgericht: Hessen darf Referendarin Kopftuch verbieten - Zentralrat der Muslime in Deutschland ist enttäuscht
Eine in Frankfurt geborene Rechtsreferendarin wollte in Hessen vor Gericht ein Kopftuch tragen. Das Bundesverfassungsgericht urteilte.
Bundesverfassungsgericht Kopftuch
Putin dämpft Hoffnung auf Syrien-Gipfel
Die Lage in der letzten großen Rebellenhochburg Idlib wird immer dramatischer. Fast einen Million Menschen sind auf der Flucht. Mit Hilfe der Türkei versetzen Rebellen …
Konflikte Türkei Wladimir Putin Anas Alkharboutli Russland Syrien Recep Tayyip Erdogan Baschar al-Assad
Tunesiens Parlament akzeptiert Regierung
Bei der Parlamentswahl in Tunesien im vergangenen Oktober wurden die etablierten Parteien gnadenlos abgestraft. Monatelang wurde nach einer neuen Regierung gesucht. Nun …
Regierung Parlament Tunesien
Gipfel zu Syrien: Erdogan will Merkel, Macron und Putin sehen - und stellt eindeutige Forderung
Recep Tayyip Erdogan will Angela Merkel, Emmanuel Macron und Vladimir Putin zu einem Syrien-Gipfel sammeln. Zuvor äußerte er am Telefon eindeutige Forderungen.
Syrien Türkei CDU Angela Merkel Wladimir Putin Recep Tayyip Erdogan Emmanuel Macron
Erdogan will mehr Geld - Merkel einzige Verbündete? Grüne warnen vor „Erpressung“
Bundeskanzlerin Angela Merkel ist am Freitag zu Gast bei Erdogan. Kurz vor ihrem Besuch wird ein „Geheimdokument“ öffentlich.
Berlin Bundesrepublik Deutschland Istanbul Türkei
"Eine aufs Maul" – Rosenheimer OB-Kandidat der AfD spricht über seine Gewalt gegen Migranten
Andreas Kohlberger (AfD) will Oberbürgermeister von Rosenheim werden. Nun ist ein Video aufgetaucht, das ihn bei einer öffentlichen Veranstaltung zeigt. Er spricht offen …
Rosenheim
Laschet reagiert auf Merz-Vorwürfe - und positioniert sich in der Flüchtlingsfrage
Armin Laschet machte am Dienstag seine Kandidatur für den CDU-Vorsitz bekannt. Damit kam er Friedrich Merz zuvor - und ließ diesen offenbar auflaufen.
Berlin CDU Friedrich Merz
Donald Trump: Arzt wollte ihm Blumenkohl unterjubeln - und scheiterte
Ronny Jackson war Chefarzt im Weißen Haus und damit auch für US-Präsident Donald Trump zuständig. Er wollte den Präsidenten dazu bringen, abzunehmen – und scheiterte.
Donald Trump
Röttgen für längeren Rüstungsexportstopp nach Saudi-Arabien
Norbert Röttgen spricht sich dafür aus, den vor 15 Monaten gegen Saudi-Arabien verhängten Rüstungsexportstopp zu verlängern. Das Königreich Saudi-Arabien erwartet von …
Konflikte Stefan Sauer Deutschland Saudi-Arabien Rüstungsindustrie
Treffen bei Altmaier: Steinkohle-Betreiber wollen mehr Geld
Die Pläne für den Kohleausstieg sind ziemlich weit - aber die Steinkohle-Branche sieht sich gegenüber der Braunkohle im Nachteil. Heute sind ihre Vertreter bei …
Klima Bernd von Jutrczenka Deutschland Bundesregierung Energie Peter Altmaier
Maas wirbt im UN-Sicherheitsrat für Welt ohne Atomwaffen
Die atomare Bedrohung ist in den vergangenen Jahren nach einer Phase der Entspannung nach Ende des Kalten Krieges wieder gewachsen. Die großen Atommächte wie USA, …
International Michael Kappeler Deutschland UN Konflikte Atom Atomwaffen Heiko Maas
Kommentar: Ein Virusgrassiert - doch wo bleibt Merkels Notfallplan?
In Europa macht das Corona-Virus Menschen und Betrieben immer mehr Sorgen. Doch sie müssen hintanstehen. Wichtiger ist den Parteien am Aschermittwoch der Kampf um die …

Mutmaßliche Rechtsterroristen der „Gruppe S.“: Anschläge auf Habeck und Hofreiter geplant?
Die Bundesanwaltschaft hat eine Razzia gegen eine mutmaßliche rechtsterroristische Vereinigung durchgeführt. Nun gibt es wohl neue erschreckende Erkenntnisse.
Karlsruhe
Corona in Großbritannien: Premier Johnson unter Druck
In Vereinigten Königreich breitet sich das Coronavirus weiter schnell aus. Das Gesundheitssystem steht kurz dem Kollaps und Kritiker werfen inzwischen der Regierung vor, …
Gesundheit Victoria Jones Großbritannien Krankheiten Corona
Heftige Kritik an Orbans Notstandsgesetz
Ungarns Ministerpräsident Viktor Orban kann künftig per Dekret regieren. Das Parlament gab ihm wegen der Corona-Krise die nötigen Vollmachten. Aus Brüssel kommt …
EU Regierung Europa Ungarn Krankheiten Gesundheit Parlament Ursula von der Leyen Corona
Paukenschlag bei der AfD: Parteispitze sägt kompletten Landesvorstand ab
Paukenschlag an der Saar: Der AfD-Bundesvorstand setzt den Landesvorstand der Partei im Saarland ab. Die Vorwürfe wiegen schwer. Der Saar-AfD-Chef will sich wehren.
AfD
Forderung: Anti-Corona-App nur auf freiwilliger Basis
Seit Tagen wird in Deutschland über den möglichen Einsatz von Handydaten diskutiert, um potenzielle Kontaktpersonen von Infizierten zu finden und zu warnen. Selbst viele …
Gesundheit Kay Nietfeld Deutschland Telekommunikation Krankheiten Christine Lambrecht Corona
Täter von Hanau nicht rechtsextrem? BKA-Chef meldet sich persönlich zu Wort
Die neun Menschen, die ein 43-Jähriger in Hanau tötete, hatten alle ausländische Wurzeln. Dennoch ist im BKA offenbar umstritten, ob der Täter aus Rassismus handelte.
Karlsruhe
Was sich zum 1. April ändert
Von der Miete über Flugtickets bis hin zu Adoption von Stiefkindern: Ab April gibt es bundesweit einige gesetzliche Änderungen.
Wohnungspolitik Marcus Brandt Deutschland Familie Gesundheit Arbeit Mietpreisbremse Luftverkehr Flugtickets
Union legt in Insa-Umfrage weiter zu
Nach einer Umfrage des Meinungsforschungsinstituts Insa kommt die Union bundesweit auf 35 Prozentpunkte. Die anderen Parteien bleiben im Ganzen stabil, nur eine gibt …
Parteien Michael Kappeler Wahlen Union Regierung Deutschland Umfrage
Politiker allein zu Haus - Regieren in Zeiten von Corona
Rund um den Globus ist nichts mehr so, wie es vor der Corona-Krise war. Leere Straßen, geschlossene Geschäfte, Homeoffice. Politiker sind jetzt besonders gefordert - und …
Politik Angela Merkel Papst Franziskus Krankheiten Gesundheit International Boris Johnson Corona
Skurrile Klimawandel-Theorie - Naidoo bringt Klimaschützer erneut auf die Palme
Sein DSDS-Rauswurf ist Geschichte, im Netz sorgt Xavier Naidoo aber nun für die nächsten Aufreger. Dabei hat es der Künstler besonders auf die Riege der Klimaschützer …
ZDF Jan Böhmermann Xavier Naidoo Greta Thunberg
Söder fordert "nationale Notfallproduktion" von Schutzmasken
Berlin (dpa) - Bayerns Ministerpräsident Markus Söder hat eine "nationale Notfallproduktion" von Schutzmasken gefordert.
Gesundheit Peter Kneffel Deutschland Krankheiten CSU Corona
New Yorks Gouverneur Cuomo wird Hoffnungsträger in der Krise
Im Kampf gegen das drohende Pandemie-Desaster in den USA wird New Yorks Gouverneur Cuomo zum Halt für immer mehr Amerikaner. Auch deswegen, weil er sich als Gegenentwurf …
Krankheiten USA New York Corona
Kommentar: Solidarität in der  Coronakrise – aber bitte auch von der Politik!
Um 2,6 Prozent sollen die Diäten der Bundestagsabgeordneten am 1. Juli steigen. In einer Zeit, in der Millionen Bürger um ihre Existenz bangen, ist das ein falsches …

Corona-Krise: Klöckner will Flüchtlinge auf Äckern einsetzen
Die Corona-Krise beeinflusst die Erntesaison der Landwirtschaft. Ausländische Erntehelfer fehlen zu Tausenden. Jetzt sollen Asylbewerber unterstützen.
Berlin Corona-Krise Bundesregierung
Corona in Österreich: Mundschutz beim Einkaufen Pflicht
Österreich zieht die Zügel weiter an und setzt zusätzliche Maßnahmen gegen die Coronavirus-Pandemie um. Im Mittelpunkt steht dabei eine Mundschutz-Pflicht beim Einkaufen.
Krankheiten Barbara Gindl Österreich Sebastian Kurz Corona
BKA-Bericht: Rassismus nicht Hauptmotiv für Tat von Hanau
Karlsruhe (dpa) - Ermittler des Bundeskriminalamts (BKA) stufen den Anschlag von Hanau nach einem Medienbericht nicht als Tat eines Rechtsextremisten ein.
Kriminalität Andreas Arnold Deutschland Hessen Hanau Terrorismus
Wegen Corona - Maybrit Illner schießt überraschend scharf gegen Merkel-Regierung: „Es ist peinlich genug, ...“
Was sind die richtigen Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus? Unter anderem über diese Frage hat Maybrit Illner am Sonntagabend mit ihren Gästen gesprochen.
ZDF Maybrit Illner Coronavirus
Ministerpräsident Netanjahu begibt sich in Quarantäne
Nun geht auch Israels Regierungsschef Benjamin Netanjahu in Quarantäne - freiwillig. Einer seiner Beraterinnen soll sich mit dem Coronavirus infiziert haben.
Gesundheit Oded Balilty Regierung Krankheiten Coronavirus Israel Benjamin Netanjahu
Corona-Talk bei Anne Will: Wirtschaftsexperte warnt vor Shutdown-Folgen: „Nur eine Woche länger kostet...“
Was tun in der Corona-Krise? Das debattiert Anne Will (ARD) erneut - der Gast aus dem Medizinbereich ist weder Drosten noch Kekulé. Ein Wirtschaftsexperte warnt vor …
Berlin ARD Ifo-Institut Anne Will Coronavirus
Kolumbien: Guerillagruppe erklärt Waffenruhe wegen Corona
Vor einer Woche hat UN-Generalsekretär António Guterres angesichts der Corona-Pandemie einen weltweiten Stopp aller Kampfhandlungen gefordert. Seine Bitte findet nun …
Krankheiten Christian Escobar Mora Kolumbien Konflikte Gesundheit Norwegen Corona
Stichwahl in Bayern: Alle Ergebnisse der OB-Wahlen 2020 - Machtwechsel in zwei Großstädten
Stichwahl 2020 in Bayern: Hier finden Sie die Ergebnisse der Kommunalwahlen zum Bürgermeister, Oberbürgermeister, Landrat, Kreistag und Gemeinde- oder Stadtrat.
Kommunalwahl Bayern
Stichwahlen in Bayern: Machtwechsel in Nürnberg
Keine Wahllokale, nur Briefwahl: Die Kommunal-Stichwahlen inmitten der Corona-Krise werden in die bayerische Geschichte eingehen. Erste Ergebnisse bedeuten jeweils Freud …
Wahlen Kommunalwahl 2014 Sven Hoppe Nürnberg Gesundheit Krankheiten Stichwahl Deutschland München Kommunen
Südkorea: Nordkorea testet wieder Raketen
Wieder ein Raketentest: Mitten in der weltweiten Corona-Krise zeigt Nordkorea, dass es an seiner harten Linie festhält.
Konflikte Ahn Young-Joon Test Südkorea Nordkorea Rakete Atomwaffen
OB-Stichwahl in München: Sonderabgabestellen - Wie und wo Sie Ihre Stimme heute noch einwerfen können
Corona-Stichwahl in München 2020: Die Wahlunterlagen für die OB-Stichwahl können am Wahlsonntag, 29. März, an folgenden Sonderbriefkästen und Sonderabgabestellen …
München Kommunalwahl Bayern Kommunalwahl München
Lebensgefährte von Berlins Ex-Regierungschef Wowereit tot
Sie waren über Jahrzehnte ein Paar und standen öffentlich zu ihrer Liebe, als das in der Politik noch alles andere als üblich war. Nun trauert Klaus Wowereit um seinen …
Parteien SPD Jens Kalaene Deutschland Berlin Gesellschaft
Kommunalwahl in Bayern: Stichwahl am 29. März läuft anders ab als sonst
Die wichtigsten Fragen und Antworten zur Stichwahl bei der Kommunalwahl 2020 in Bayern. Wegen Corona gibt es nur noch die Option der Stichwahl.
München Kommunalwahl Bayern Stichwahl Wahlsystem
Regierung will schnelleren Nachschub an Schutzmasken
Bei der Behandlung von Corona-Patienten dürfen Ärzte und Pfleger sich nicht selbst anstecken - doch es fehlt an Schutzkleidung, die im Klinikalltag dringend benötigt …
Gesundheit Deutschland Bundesregierung Bundestag Krankheiten Corona
Corona bremst Klimadiplomatie - Schulze will gegenhalten
Staaten im Ausnahmezustand, Regierungen im Krisenmodus: Corona drängt alles in den Hintergrund, auch das Feilschen um den Klimaschutz. Dabei geht es beim Klimagipfel …
Klima Jens Büttner Deutschland Bundesregierung Krankheiten Gesundheit Wissenschaft International Corona
Coronavirus: Cem Özdemir wieder gesund - Er hat eine eindringliche Warnung
Cem Özdemir hat das Coronavirus besiegt. Der Grünen-Politiker ist wieder gesund. Er hat aber eine eindringliche Warnung an alle.
CDU Cem Özdemir
"Rettungsschirm" für Heime und Pflegedienste gestartet
Das Coronavirus versetzt wie Kliniken und Praxen auch die Pflege in Anspannung - denn die meist älteren Pflegebedürftigen gehören zur Risikogruppe. Am Geld sollen Schutz …
Gesundheit Oliver Berg Deutschland Pflegeversicherung Krankheiten Pflege Corona
Merkel bittet in Corona-Krise um Geduld
Auch wenn die Ungeduld der Menschen wächst: Die Bundesregierung dämpft die Hoffnung auf eine schnelle Lockerung der Regeln im Kampf gegen das Coronavirus. Die Kanzlerin …
Gesundheit Christian Charisius Deutschland Maßnahmen Krankheiten Corona
Gesundheitsministerin Huml: Söder verlangt mehr Tempo und schickt seine Juristen
In der Corona-Krise rückt in Bayern die Gesundheitsministerin Melanie Huml ins Rampenlicht. Nun hat Huml Ärger mit dem Chef. Söder verlangt mehr Tempo und schickt seine …
München
New York: Rabbi stirbt Monate nach Machetenangriff auf jüdische Feier - erschreckende Details zu Täter bekannt
In New York hat ein Mann mit einer Machete bewaffnet eine jüdische Feier im Haus eines Rabbiners gestürmt. Der Gastgeber erlag Monate später seinen Verletzungen.
New York
Erste Kommunen verordnen Maskenpflicht
Nachdem Österreich in der Corona-Krise eine Maskenpflicht angekündigt hat, ziehen erste Kommunen in Deutschland nach. Bundesweit gibt es aber keine Pläne dafür. Parallel …
Gesundheit Bodo Schackow Peter Kneffel Bayern Markus Söder Österreich Krankheiten Thüringen Deutschland Corona
BKA-Chef: Anschlag von Hanau war rassistisch motiviert
Im Februar erschießt ein Mann neun Menschen mit ausländischen Wurzeln. Macht es den Anschlag weniger rassistisch, dass er wirren Verschwörungstheorien anhing? Aus dem …
Kriminalität Boris Roessler Deutschland Hessen Rechtsextremismus Terrorismus
Expertin bei „Hart aber fair“ nicht zuversichtlich: „Wir müssen noch lange auf Vergnügen verzichten“
Bei „Hart aber fair“ am Montagabend gaben Experten ihre Meinung zur Wirtschaftssituation in Deutschland. Nicht alle Gäste waren zuversichtlich.
Hart aber Fair Frank Plasberg Hubertus Heil
„Eine Exit-Debatte zur Unzeit“ - Söder warnt eindringlich vor Strategiewechsel
In der Corona-Krise steht der Höhepunkt noch bevor. Markus Söder warnt deshalb eindringlich vor einer verfrühten Debatte über einen Strategiewechsel – mit besten Grüßen …
München Markus Söder Coronavirus
Verheerende Buschbrand-Saison im Südosten Australiens vorbei
Tausende Haüser brannten bis auf die Grundmauern, Dutzende Menschen starben. Die schweren Buschbrände in Australien sind nun vorbei, aber die Bilanz ist erschütternd, …
Brände Australien
Auf griechischen Inseln droht "humanitäre Katastrophe"
Bereits die Ausgangssituation der Flüchtlinge auf den griechischen Inseln war katastrophal und nun scheint alles in der Schwebe zu sein. Experten verlangen eine …
EU Europa Migration Flüchtlinge
Coronavirus: Ist Greta infiziert? Klimaaktivistin berichtet von Symptomen - Appell an die Gesellschaft
Coronavirus bei Greta Thunberg? Ihr Instagram-Post lässt aufhorchen - die Klimaaktivistin berichtet von Krankheitssymptomen.
Greta Thunberg Coronavirus
Trump bereitet USA auf dramatische Todeszahlen vor
Aus der schnellen Rückkehr zur Normalität wird erst mal nichts - das leuchtet mittlerweile auch US-Präsident Donald Trump ein. Er stimmt die USA auf ein düsteres …
Krankheiten Mary Altaffer John Locher Michael Dwyer Bebeto Matthews Alex Brandon Michael Nagle Patrick Semansky USA donald trump
Dänemark erwägt Ende von Corona-Maßnahmen nach Ostern
Kopenhagen (dpa) - Dänemark könnte bereits Mitte April schrittweise von seinen strikten Maßnahmen gegen das neuartige Coronavirus abrücken.
Krankheiten Regierung Dänemark Gesundheit Corona
Bayern und Saarland verlängern Ausgangsbeschränkungen
München (dpa) - Die seit dem 21. März wegen des Coronavirus geltenden Ausgangsbeschränkungen in Bayern werden bis zum Ende der Osterferien am 19. April verlängert. Das …
Gesundheit Felix Hörhager Bayern Deutschland Bildung Krankheiten Wissenschaft Schulen Markus Söder
Mehrheit der Russen für Altersgrenze des Präsidenten
Kremlchef Wladimir Putin ist 67 Jahre alt - zeigt jedoch wenig Interesse, seine Amtszeit in absehbarer Zeit zu beenden. Die Mehrheit der Russen könnte sich mit dem …
Staatsoberhaupt Wladimir Putin Russland
Attentäter von Halle hätte gern mehr Menschen getötet
Karlsruhe (dpa) - Der Attentäter von Halle hat laut einem Medienbericht in seinem ausführlichen Geständnis bedauert, zu wenige Menschen getötet zu haben und außerdem die …
Extremismus Jan Woitas Kriminalität Sachsen-Anhalt Halle
Noch keine Entscheidung zu Stopp-Corona-App
Berlin (dpa) - Obwohl es dafür breite politische Zustimmung gibt, zögert die Bundesregierung mit der Einführung einer freiwilligen Stopp-Corona-App.
Gesundheit Sebastian Gollnow Deutschland Bundesregierung Telekommunikation Krankheiten
Union und SPD gewinnen als Krisenmanager
Wenn das Land in der Krise steckt, sagt man, kommt "die Stunde der Exekutive" - der Regierung, die am Steuer steht und das Schiff lenkt. Gar nicht einfach für die …
Gesundheit SPD CDU Kay Nietfeld grüne Deutschland Krankheiten Parteien CSU
175.000 wegen Corona-Krise gestrandete Deutsche zurückgeholt
Vor 14 Tagen startete Bundesaußenminister Heiko Maas eine Rückholaktion, um deutsche Reisende zurückzuholen. Ein sehr großer Anteil ist mittlerweile wieder zurück. Doch …
Gesundheit Alejandro Ernesto Deutschland Reisen Touristen Krankheiten International Heiko Maas Corona
Corona auf Flüchtlingsinseln "nur noch eine Frage der Zeit"
Zahlreiche Hilfsorganisationen fordern, die Flüchtlingslager auf den griechischen Inseln angesichts der Corona-Ausweitung sofort zu räumen. Doch im Wahnsinn der Pandemie …
Migration Türkei EU Virus Griechenland Krankheiten Gesundheit Flüchtlinge Corona
Coronavirus-Krise: Allgemeinverfügung zur Ausgangsbeschränkung in Bayern - doch wie lange soll es noch dauern?
Wegen der Coronavirus-Ausbreitung herrscht seit einigen Tagen eine Ausgangsbeschränkung in Bayern - und damit auch eine große Unsicherheit. Was jetzt noch erlaubt ist …
München Coronavirus
Trump riegelt Corona-Hotspots nicht ab - mehr als 2400 Tote
In New York fühle es sich an wie in "Kriegszeiten", sagt der dortige Bürgermeister. Die Prognosen für die gesamte USA sehen düster aus. Drastische Maßnahmen zur …
Gesundheit Alex Brandon USA Quarantäne Krankheiten New York donald trump Corona
Moskau verhängt Ausgangssperre
Eine Zeitlang gab es in Russland nur wenige Corona-Fälle - jetzt steigt die Zahl der Infektionen rasant. Die meisten werden in der Millionenmetropole Moskau gezählt.
Gesundheit Moskau Russland Krankheiten Wissenschaft Corona
Kommunalwahl 2020 in Bayern: Die Brief-Stichwahlen im Live-Stream des Bayerischen Rundfunks
Bayern steht vor einem historischem zweiten Wahlgang. Wegen der weltweiten Corona-Krise lassen die  Ausgangsbeschränkungen Stichwahlen nur per Brief zu.
Kommunalwahl Bayern
Corona-Talk bei Illner: Schutzmasken-Händler wirft Spahn Versagen vor - Zuschauer sehen rot
In der Corona-Krise ging es bei Maybrit Illner um fehlende Schutzmaterialien. Klar wurde: Das Gesundheitsministerium hat die Entwicklung um mehrere Wochen verpennt.
Jens Spahn Maybrit Illner Coronavirus
Kommunalwahl Bayern: Briefwahl ist einzige Option - Stichwahl drastisch geändert
Bei der Kommunalwahl 2020 in Bayern ist die Briefwahl plötzlich noch wichtiger geworden. Es wird keine Stichwahlen in regulären Wahllokalen geben.
München Kommunalwahl Bayern Briefwahl Wahlsystem
Kommunalwahl in Bayern: Wo kann man wählen? Drastische Änderung bei Wahllokalen
Wo kann ich bei der Kommunalwahl 2020 in Bayern wählen gehen - und zu welchen Uhrzeiten? So finden Sie am Wahltag das richtige Wahllokal.
München Kommunalwahl Bayern Briefwahl Barrierefreiheit Wahlsystem
EU unterstützt Aufruf zur Waffenruhe in Syrien
Viele Gesundheitseinrichtungen sind zerstört, den verbliebenen droht in dem Bürgerkriegsland angesichts der Corona-Krise der Kollaps. Es gilt, eine weitere Katastrophe …
Konflikte Anas Alkharboutli UN Krankheiten Gesundheit Syrien Wissenschaft
Corona-Pandemie in USA außer Kontrolle: Donald Trump gewinnt trotzdem an Popularität
Die Corona-Pandemie beutelt die Vereinigten Staaten. Trotzdem wird US-Präsident Donald Trump immer beliebter.
USA Donald Trump Coronavirus
Kommunalwahl Bayern: Wo gibt es Stichwahlen? Städte und Landkreise in der Übersicht
Bei der Kommunalwahl 2020 in Bayern gab es in vielen kreisfreien Städten und Landkreisen keine absolute Mehrheit. Wo kommt es zur Stichwahl? Ein Überblick.
München Kommunalwahl Bayern
Trump: Erwägen "Quarantäne" für New York
In einigen Teilen der USA greift das Coronavirus besonders schnell um sich. Im Fokus stehen die Millionenmetropole New York und der gleichnamige Bundesstaat. …
Auto Evan Vucci Regierung donald trump New York Coronavirus Gesundheit Krankheiten Medizin USA
Polizei löst Demos auf und weist Protestierende zurecht
Berlin/Hamburg (dpa) - Wegen in der Corona-Krise verhängten Verboten ist die Polizei mancherorts etwa gegen unerlaubt Demonstrierende vorgegangen.
Krankheiten Carsten Koall Deutschland Berlin Hamburg Demonstrationen Gesundheit Corona
Coronavirus: Hammer-Urteil - Ein Bundesland muss Ausgangsbeschränkung „ab sofort“ lockern
In Deutschland ist eine Diskussion um die Lockerungen der Corona-Maßnahmen entbrannt. Im Saarland könnte es zu schnellen Änderungen kommen.
Berlin Angela Merkel Große Koalition Coronavirus
Corona-Krise: Söder mit schonungsloser Ansage - dürfte viele Bürger verschrecken
Seit mehr als einem Monat bestimmt die Corona-Pandemie unser Leben. Werden wir das Virus in naher Zukunft hinter uns lassen? Markus Söder hat da seine Zweifel.
CSU Markus Söder Coronavirus
Entscheidung über weitere Schulöffnungen kommende Woche
Büffeln im Wohnzimmer, vielleicht mit Eltern im Home Office oder tobenden Geschwistern drumherum: Das Lernen in der Corona-Krise ist auch für Schüler eine besondere …
Gesundheit Caroline Seidel Deutschland Bildung Krankheiten Schulen Corona
GB: Mehrheit hält Reaktion der Regierung für zu langsam
Die Mehrzahl der Menschen in Großbritannien denkt, dass Boris Johnsons Regierung in der Corona-Krise nicht schnell genug gehandelt hat. Der Premierminister glaubt …
Gesundheit Regierung Großbritannien Umfragen Krankheiten Boris Johnson Corona
"Keine Chöre, Orchester, Blasorchester"
Die Religion kann für gläubige Menschen ein Trostspender sein in der Corona-Krise. Doch gerade das gemeinsame Feiern in Kirche, Synagoge oder Moschee war wochenlang …
Gesundheit Federico Gambarini Kirchen Deutschland Religion Corona
Kritik an staatlichen Corona-Notkrediten für Studierende
Viele klassische Studentenjobs fallen in der Corona-Pandemie weg. Um die Studierenden finanziell zu unterstützen, soll es nun Notkredite der KfW geben. Kritiker meinen, …
Krankheiten Bernd von Jutrczenka Deutschland Hochschulen Bafög Gesundheit Coronavirus Anja Karliczek Studierende
Corona-Debatte im ZDF: „Die Party ist vorbei“ - Söder redet Klartext, Lanz nimmt Palmer in die Mangel
Nach seinen kritischen Zitaten bekommt Boris Palmer bei Markus Lanz (ZDF) die Chance auf Läuterung. Den prägenderen Part hat jedoch Markus Söder inne, der zeigt, wie die …
ZDF Markus Lanz Markus Söder Boris Palmer Karl Lauterbach Coronavirus
Nato-Hubschrauber nach Mittelmeer-Einsatz vermisst - Wrackteile gefunden
Nach einem Mittelmeer-Einsatz wurde ein Nato-Hubschrauber vermisst. Jetzt sollen Wrackteile gefunden worden sein.
Italien Kanada NATO Hubschrauber Helikopter
Trump glaubt an komplette Rückkehr zur Normalität
Die ganze Welt treibt die Frage um, wie lange die Corona-Pandemie dauern wird und was danach kommt. US-Präsident Donald Trump versucht es mit größtmöglichem Optimismus - …
Gesundheit Alex Brandon Regierung USA Krankheiten donald trump Corona
Sorge um CDU-Politiker: Landrat sagt Wiederwahl ab wegen Krankheit
Manfred Müller tritt von seinem Amt als Landrat des Kreises Paderborns zurück. Als Grund gab er gesundheitliche Gründe an.
Paderborn Coronavirus
Absage der Vorwahlen in New York sorgt für Streit bei den Demokraten
Aus Sorge vor einer weiteren Verbreitung des neuartigen Coronavirus ist die Vorwahl der Demokraten im US-Bundesstaat New York abgesagt worden. Das sorgt für Ärger.
USA Barack Obama Donald Trump Joe Biden Bernie Sanders
Regierung in Rom beschließt Einsatz von Corona-App
Eine Corona-App in Italien soll dabei helfen, schnell zu erfahren, ob man sich in der Nähe eines Corona-Infizierten aufgehalten hat.
Regierung Italien Hauke-Christian Dittrich Krankheiten Technik Gesundheit
Wird es nie einen Impfstoff geben? Virologe beendet Illners Corona-Debatte mit Paukenschlag
In einer TV-Debatte um die Lockerungsmaßnahmen in der Corona-Pandemie geht es heiß her. Virologe Streeck schildert bei „Maybrit Illner“ einen Ansatz, an den bisher wohl …
ZDF Maybrit Illner Cem Özdemir Coronavirus
Großbritannien registriert zweitmeiste Corona-Tote in Europa
Großbritannien hat nun auch die mit dem Coronavirus infizierten Menschen, die in Pflegeheimen oder Privathaushalten starben, in die Statistik aufgenommen. Damit ist es …
Gesundheit Frank Augstein Regierung Großbritannien USA Krankheiten Polen Coronavirus
Kein generelles Verbot von Freitagsgebeten im Ramadan
Im Fastenmonat Ramadan treffen die Gottesdienst-Verbote wegen Corona Muslime besonders hart. Das Bundesverfassungsgericht sieht das Infektionsrisiko. Ein Verbot ohne …
Urteile Swen Pförtner Deutschland Verfassung Islam Bundesverfassungsgericht Gesundheit Religion Corona
Corona-Warn-App: SAP und Telekom sollen es richten
Corona-Apps sollen helfen, Infektionsketten nachzuverfolgen, wenn Ausgehbeschränkungen gelockert werden. Die Nutzung der App soll freiwillig sein.
Gesundheit Oliver Berg Deutschland Internet Krankheiten Corona
Bundesregierung verlängert weltweite Reisewarnung
Den Osterurlaub hat das Coronavirus bereits auf dem Gewissen, jetzt müssen auch die Pfingstferien dran glauben - zumindest was Reisen ins Ausland angeht. Vom …
Gesundheit Uwe Zucchi Deutschland Krankheiten Umfrage Corona
Deutschland stellt Entwicklungszusammenarbeit neu auf
Es ist die größte Kurskorrektur in der Entwicklungshilfe seit mehr als einem Jahrzehnt: Deutschland stellt die bisherige staatliche Entwicklungszusammenarbeit in einer …
Bundesregierung Mohammed Mohammed Deutschland Entwicklungshilfe
Mordfall Lübcke:Mutmaßlicher Attentäter und Helfer angeklagt
In einer Juni-Nacht 2019 wird der Kasseler Regierungspräsident auf seiner Terrasse erschossen. Für die Ermittler ist das Motiv klar: Rassismus und Fremdenfeindlichkeit. …
Extremismus Swen Pförtner Kriminalität Deutschland Hessen
Coronavirus: Trump-Regierung hält an umstrittener Therapie fest - Experten kontern sofort
Weltweit arbeiten Forscher an Coronavirus-Medikamenten. US-Präsident Donald Trump löste mit Therapie-Tipps eine Kontroverse aus.
Washington Donald Trump Coronavirus
Chinas Volkskongress startet am 22. Mai
China hat den Ausbruch des Coronavirus unter Kontrolle gebracht. Nun soll in Peking das wichtigste politische Treffen des Jahres nachgeholt werden. Die Wirtschaft hofft …
Parlament China Krankheiten Gesundheit Corona
Corona-Talk bei Anne Will: Presse geht mit Laschets Auftritt ins Gericht - „unwürdig“
Corona-Talk bei Anne Will: NRW-Ministerpräsident Armin Laschet teilte bei der ARD-Show ordentlich aus - und kassiert nun harte Kritik von der Presse.
Berlin ARD FDP SPD CDU Die Grünen Armin Laschet Christian Lindner Coronavirus
Corona-Krise: Söder schickt Giftpfeile nach NRW - „besser als überstolpertes Vorgehen“
Am Donnerstag beraten Länderchefs und Kanzlerin über das weitere Vorgehen in der Krise. Ministerpräsident Söder setzt wieder zum versteckten Vorgeplänkel mit …
Armin Laschet Markus Söder Coronavirus
In Laschets Corona-Kampf geht es um mehr
Im Corona-Krisenmanagement werden sie gern gegeneinander in Stellung gebracht: Armin Laschet als "der Lockerer" gegen den vermeintlichen Hardliner Markus Söder. Am …
Gesundheit Federico Gambarini Regierung Deutschland Krankheiten Nordrhein-Westfalen Corona
Fast jeder Zweite lehnt Grenzöffnungen für Sommerurlaub ab
Strandurlaub auf Mallorca oder Wandern in Österreich: Bisher dämpft die Bundesregierung alle Hoffnungen, dass solche Sommerurlaubspläne verwirklicht werden können. Viele …
Gesundheit Oliver Dietze Deutschland Krankheiten Umfrage Sommerurlaub
Frankreich lockert strenge Regeln ab 11. Mai
Es sind kleine Schritte in Richtung Freiheit, die Frankreich ab dem 11. Mai plant. Dann sollen die strengen Ausgangsbeschränkungen enden. Wer aber glaubte, dann werde es …
Gesundheit Spanien Europa Frankreich Krankheiten Corona-Krise
Österreicher dürfen wieder raus - Hotels starten am 29. Mai
Die Öffnung der ersten Geschäfte brachte in Österreich keinen Rückschlag im Anti-Corona-Kampf. Deshalb setzt das Land seine Exit-Strategie nun weiter um und beendet die …
Gesundheit Georg Hochmuth Regierung Krankheiten Tourismus Österreich Gesellschaft Gastgewerbe Corona
Merkel will klimafreundlichen Wiederaufbau nach der Krise
Um der Wirtschaft in und nach der Corona-Krise wieder auf die Beine zu helfen, werden Billionen-Hilfen fließen. Kanzlerin Merkel will, dass die auch den Klimaschutz …
Klima Roland Holschneider Deutschland Europa Bundesregierung EU Umwelt Wissenschaft International
Oberstes Gericht erlaubt Untersuchung gegen Bolsonaro
Brasília (dpa) - Wegen des Verdachts politischer Einflussnahme auf die Bundespolizei hat das Oberste Bundesgericht Brasiliens die Eröffnung eines Verfahrens gegen …
Regierung Eraldo Peres Brasilien Justiz Jair Bolsonaro
Corona-Maskenpflicht: Regelungen zum Mundschutz in den Bundesländern
Die Maskenpflicht gilt deutschlandweit, umgesetzt wird sie aber nicht überall gleich. Ein Überblick über die Regelungen zum Mundschutz in den Bundesländern.
München Coronavirus
Kita-Öffnung in der Corona-Krise: Der Vier-Phasen-Plan für Deutschland
Bund und Länder haben einen Vier-Phasen-Plan für die Öffnung von Kitas in der Corona-Krise erarbeitet. Familienministerin Giffey sprach von einem „wichtigen Signal“.
Coronavirus
Russlands Regierungschef Mischustin mit Sars-CoV-2 infiziert
Das Coronavirus breitet sich im Riesenreich Russland seit Tagen immer rasanter aus. Nun hat sich auch Regierungschef Michail Mischustin angesteckt - und in die …
Regierung Wladimir Putin Russland Krankheiten Gesundheit Coronavirus
Diskussion über Seehofers Pläne zu längeren Grenzkontrollen
Innenpolitiker der Union halten die Kontrollen an den Grenzen aktuell noch für sinnvoll. Doch in der Fraktion regt sich Widerstand. Im Prinzip kann Seehofer die …
Gesundheit Sven Hoppe Polizei Schweiz Bundestag Horst Seehofer Frankreich Reisen Deutschland Corona
Betätigungsverbot für Hisbollah in Deutschland
Im Libanon ist die Hisbollah eine Partei mit viel Macht, einer vom Iran hochgerüsteten Miliz und einer Wohltätigkeitsorganisation. Ihre Wurzeln liegen im Kampf gegen …
Extremismus Bernd Thissen Guido Kirchner Sina Schuldt Christoph Soeder Deutschland Libanon Islamisten Razzien
Maas dringt im Ukraine-Konflikt auf neue Waffenruhe
Zum ersten Mal seit zwei Jahren sprechen die Außenminister Deutschlands, Russlands, der Ukraine und Frankreichs wieder gemeinsam über Europas letzten Krieg. Im …
Konflikte Ukraine Bernd von Jutrczenka Deutschland Frankreich Russland Waffenruhe Heiko Maas
Polens Ex-Staatschefs rufen zu Präsidentenwahl-Boykott auf
Trotz Coronavirus-Epidemie soll Polen am 10. Mai einen neuen Präsidenten wählen. Die Regierungspartei PiS hält um jeden Preis an dem Termin fest - ihr Kandidat liegt …
Parlament Philipp von Ditfurth Yonhap Staatsoberhaupt Wahlen Polen Gesundheit Präsident Regierung Corona
Ex-FPÖ-Chef Strache kandidiert als Bürgermeister von Wien
Er ist wieder zurück: Ex-FPÖ-Chef Heinz-Christian Strache will erneut auf die politische Bühne. Mitte Mai will er seine neue Bürgerbewegung bekanntgeben.
Parteien Herbert Neubauer Wien Österreich Heinz-Christian Strache
Mutmaßlicher Mörder von Walter Lübcke wird angeklagt - auch für eine weitere Tat
Im Juni 2019 wurde der Kasseler Regierungspräsident auf seiner Terrasse erschossen. Die Ermittler sind sich sicher: Es war das Attentat eines Rechtsextremisten. Nun …
Walter Lübcke
Prominenter Anti-Apartheid-Kämpfer Denis Goldberg gestorben
Jahrelang kämpfte er gegen das rassistische Apartheidregime in Südafrika. Neben Nelson Mandela wurde er verurteilt und verbrachte mehr als zwei Jahrzehnte in Haft. Denis …
Menschenrechte Ulrich Perrey Personen Korruption Südafrika Rassismus
Innenminister in Corona-Krise abgetaucht: Das Rätsel um Horst Seehofer
Um einen ist es in der Corona-Krise ganz still: Innenminister Horst Seehofer. Das sorgt für Kritik.
Berlin CSU Horst Seehofer Coronavirus
Schlag gegen Terror-Organisation: Seehofer verbietet Hisbollah - Razzien in mehreren Städten
Mit sofortiger Wirkung: Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) verbietet die Terror-Organisation Hisbollah in Deutschland.
Berlin
Scherz-Song über Donald Trump und Corona schießt durch die Decke
„The Lion Sleeps Tonight“ ist ein bekanntes Lied, das fröhliche Stimmung verbreitet. Eine abgewandelte Version nimmt nun US-Präsident Donald Trump aufs Korn.
Washington Coronavirus
Söder warnt vor zweiter Corona-Welle
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder zeigt Verständnis, wenn andere Bundesländer mit Lockerungen in der Corona-Krise schneller vorangehen wollen. Er selber wolle …
Gesundheit Sven Hoppe Bayern Deutschland Bundesregierung Bundesländer Krankheiten Corona
SPD-Chefs für Recht auf Homeoffice mit klaren Regeln
Der 1. Mai ist für die SPD ein besonderer Tag - dieses Jahr noch mehr. Gerade in der Corona-Krise brauchten Arbeitnehmer mehr Unterstützung, sagen die Parteichefs. Egal, …
Parteien Michael Kappeler Deutschland Corona Saskia Esken Norbert Walter-Borjans Arbeit Gesundheit Krankheiten Homeoffice
Zahl der Corona-Toten in Großbritannien nach oben korrigiert
Bislang waren in England und Wales die Toten in Pflegeheimen nicht mitgezählt worden. Sie machen aber inzwischen wohl einen erheblichen Teil der Sterbefälle durch das …
Gesundheit Andrew Milligan Regierung Großbritannien Tote Tests Krankheiten Corona
Kommentar: Jetzt kommt  auch Söders Exit-Plan
Heute diskutieren Kanzlerin und Ministerpräsidenten wieder über das weitere Vorgehen in der Coronakrise. Angela Merkel setzt weiter auf harte Maßnahmen, aber der bisher …

Neues Corona-Paket: Mehr Tests und Hilfen für Arbeitnehmer
Die Bundesregierung legt mit Anti-Corona-Unterstützung nach: Es kommen weitere Gesetze, die Folgen der Krise für Millionen Bürger abfedern sollen. Es geht auch um ein …
Gesundheit Marijan Murat Jens Spahn Pflege Deutschland Krankheiten Krankenversicherung Tests Medizin Corona-Krise
Brüssel geht gegen Polen vor
Ist der polnische Rechtsstaat in Gefahr? Die EU-Kommission hat darauf eine deutliche Antwort - und leitet wegen des "Maulkorbgesetzes" ein Strafverfahren ein. Lenkt …
EU Thomas Frey Europa Polen Justiz Brüssel
Pete Buttigieg: Wer ist der Hoffnungsträger der US-Demokraten?
Pete Buttigigeg war ein Shooting-Star der Demokraten bei den Vorwahlen in den USA 2020. Er ist jung, offen Homosexuell und in vielen Dingen ein Anti-Trump.
USA Washington Donald Trump Joe Biden USA
Trump: Die schlimmsten Tage der Pandemie liegen hinter uns
Ende Februar prognostizierte US-Präsident Trump noch, dass die Zahl der Corona-Fälle bald bei "nahe Null" liegen werde. Inzwischen sind mehr als eine Million Infektionen …
Krankheiten Evan Vucci Regierung donald trump Infektionen Gesundheit Brasilien Präsident USA Corona-Krise
Tote und Verletzte bei Anschlägen in Kabul
Bei zwei Anschlägen in der afghanischen Hauptstadt Kabul sterben mindestens drei Menschen, viele werden verletzt. Auch in den Provinzen geht der Konflikt gewaltsam …
Konflikte Rahmat Gul Afghanistan
Corona-Krise: Nach Lockerungen - Experte Lauterbach bei Markus Lanz völlig außer sich: „katastrophal schlecht“
Markus Lanz (ZDF): Deutschland lockert seine Corona-Maßnahmen und fährt langsam wieder hoch. Dem SPD-Gesundheitsexperten Karl Lauterbach stößt das mächtig auf.
ZDF Markus Lanz Coronavirus
Corona-Krise in den USA: Trump greift Fleisch-Produzenten unter die Arme
Die US-Wirtschaft leidet unter der Corona-Krise. US-Präsident Donald Trump will nun die Fleischproduktion retten.
Washington Arnold Schwarzenegger Donald Trump Coronavirus
Spanien macht Vier-Phasen-Plan für Pandemie
Angesichts der verheerenden wirtschaftlichen Aussichten wächst in vielen Ländern die Ungeduld. Ausgangsbeschränkungen und andere Schutzmaßnahmen sollen gelockert werden. …
Regierung Spanien USA Frankreich Krankheiten Gesundheit Corona-Krise
Frau wirft Biden sexuellen Übergriff vor
Bereits vor einem Jahr war Joe Biden Vorwürfen mehrerer Frauen ausgesetzt, er sei ihnen zu nah gekommen. Nun hat er es - inzwischen als designierter …
Wahlen USA Parteien Sexuelle Belästigung
Familienminister wollen Kitas "behutsam" öffnen
Millionen Eltern betreuen ihre Kinder derzeit zuhause. Viele fühlen sich von der Politik allein gelassen, weil Geschäfte und Schulen öffnen, aber Kitas dicht bleiben. …
Familie Michael Kappeler Deutschland Bundesregierung Bundesländer Krankheiten Gesundheit Corona
Kommentar: Allmächtig im Corona-Staat
Rettungsmilliarden für die Lufthansa soll es nach dem Willen mancher Parteien nur geben, wenn der Staat im Gegenzug ein unternehmerisches Mitspracherecht erhält. …

Corona global: Wie ein Virus die Welt verändert
Wo breitet sich das Coronavirus gerade am rasantesten aus? Wo sind die Gegenmaßnahmen am härtesten und die Folgen am dramatischsten? Aber auch: Wo gibt es Hoffnung? …
Krankheiten Thibault Camus Gesundheit International Corona
Kliniken können Corona-Reserve verkleinern
Für den Kampf gegen das Coronavirus blieben in den Krankenhäusern zur Sicherheit etliche Betten leer, Operationen wurden verschoben. Die Geduldsprobe für viele andere …
Gesundheit Michael Kappeler Deutschland Krankheiten Krankenhäuser Jens Spahn Corona
Trump hofft auf "spektakuläre" Erholung der US-Wirtschaft
Mehr als 26 Millionen Arbeitslose, ein historischer Einbruch des Wachstums. Die Fakten zeigen: Trump bricht sein Wahlkampf-Argument weg. Aber der US-Präsident verbreitet …
Gesundheit Alex Brandon Regierung USA Präsident Krankheiten Coronavirus donald trump Corona-Krise
Kolumbianische Farc hat wieder Tausende Mitglieder
Vor vier Jahren beendeten die Farc und die Regierung Kolumbiens den jahrzehntelangen Konflikt. Doch zahlreiche frühere Guerilleros kehrten in den Untergrund zurück. Laut …
Konflikte Kolumbien Innere Sicherheit Rebellen
Söder: Kanzlerkandidatur wird im Januar entschieden
In der Union stehen um den Jahreswechsel zwei richtungsweisende Personalien an. Wer wird CDU-Chef und wer Kanzlerkandidat der Union? Die K-Frage wird wohl erst Anfang …
Parteien CDU Peter Kneffel Deutschland CSU Markus Söder
Trump will G7-Gipfel nun auf September schieben
Hin und Her um den G7-Gipfel: Erst wollte US-Präsident Trump das Treffen wegen der Corona-Krise per Video abhalten. Dann wollte er seine Amtskollegen doch für Juni …
Regierung Angela Merkel Alex Brandon USA g7 International donald trump
Russland überschreitet Marke von 400.000
Moskau (dpa) - In Russland ist die Zahl der Corona-Infizierten kurz vor geplanten größeren Lockerungen auf über 400.000 gestiegen. Die amtliche Statistik wies am Sonntag …
Regierung Russland Krankheiten Gesundheit Coronavirus
Familiennachzug für Bürgerkriegsflüchtlinge unter Obergrenze
Berlin (dpa) - Die deutschen Behörden erlauben mehr Flüchtlingen mit eingeschränktem Schutzstatus den Nachzug von Familienangehörigen.
Familie Patrick Pleul Deutschland Migration Flüchtlinge Corona
Droht Kommunen ein Grundsteuer-Fiasko?
Jeder zahlt sie - und für die Kommunen ist die Grundsteuer gerade nach der Corona-Krise eine wichtige Einnahme. Doch wenn die neue Berechnung rechtzeitig stehen soll, …
Steuern Marijan Murat Kommunen Deutschland Grundsteuer Bundesländer Länder Immobilien
Jeder Dritte will Maskenpflicht lockern oder abschaffen
Berlin (dpa) - Ein Drittel der Deutschen will die Maskenpflicht in der Corona-Krise abschaffen oder zumindest lockern. 19 Prozent der Teilnehmer einer repräsentativen …
Krankheiten Wolfgang Kumm Deutschland Umfrage Gesundheit Corona Maskenpflicht
Russland und USA streiten um Falschgeld
Russland druckt Geld für das Bürgerkriegsland Libyen. Nun hat Malta eine große Menge der Landeswährung Dinar beschlagnahmt. Washington spricht prompt von illegal …
Konflikte USA Falschgeld Russland Libyen Malta
Scheuer meldet Investitionsbedarf für Verkehr an
Die Corona-Krise belastet die Wirtschaft in Deutschland und weltweit schwer. Die Regierung will mit einem Konjunkturpaket gegenhalten. Verkehrsminister Scheuer hat schon …
Konjunktur Soeren Stache Deutschland Verkehr Wirtschaftspolitik Andreas Scheuer Corona
„Folgenreiche Fehlentscheidungen“: AfD fordert Untersuchungsausschuss zur Corona-Politik der Regierung
Weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen in Deutschland stehen an, einzelne Länder preschen jedoch voraus. Viele sind mit dem Kurs von Kanzlerin Angela Merkel nicht …
Angela Merkel Coronavirus
Weiter Kritik an linker Landesverfassungsrichterin Borchardt
Die Wahl der Linke-Politikerin Borchardt ins Landesverfassungsgericht von Mecklenburg-Vorpommern hat schon viel Kritik ausgelöst. Mit einem Interview sorgt die frisch …
Justiz Jens Büttner Deutschland Verfassung Mecklenburg-Vorpommern
Macht sie Gerhard Schröder hier etwa Angst? - Altkanzlerin-Gattin teilt SEHR private Fotos
Gerade erst hat Gerhard Schröder seinen Podcast gelauncht. Nun taucht ein Instagram-Profil auf, das offenbar seiner Ehefrau Soyeon Schröder-Kim gehört.
Gerhard Schröder Coronavirus
Neuer Bayern-Trend: Söders Höhenflug geht weiter - eine andere Partei zerlegt sich selbst
Neuer „Bayerntrend“ von Infratest für das BR-Magazin Kontrovers: Die Bayern unterstützen weiter mit großer Mehrheit die Corona-Maßnahmen der Staatsregierung.
CSU Markus Söder
Trump tritt Feldzug gegen Twitter und Co. los
Donald Trump ist einer der aktivsten Nutzer von Twitter. Nun geht er auf offene Konfrontation mit dem Online-Dienst und anderen sozialen Medien. Twitter bietet dem …
Regierung Evan Vucci Twitter USA donald trump
Nach den Sommerferien Unterricht im Vereinsheim?
Schritt für Schritt öffnen die Länder ihre Schulen und organisieren einen Schichtbetrieb. Aber wie geht es nach den Sommerferien weiter? Neue Vorschläge machen die …
Krankheiten Schule Arne Dedert Deutschland Bildung Corona
Coronavirus in den USA: US-Republikaner in Pennsylvania hielten Infektion geheim
Coronavirus in den USA: In Pennsylvania haben Abgeordnete der Republikaner Infektionen in ihren Reihen verschwiegen. Die Demokraten fordern Rücktritte.
Pennsylvania USA Republikanische Partei Coronavirus
Nach historischer Abwahl von AfD-Politiker Brandner - Eil-Entscheidung des Verfassungsgerichts steht
AfD-Politiker Stephan Brandner wurde im November in einem historischen Vorgang vom Vorsitz des Rechtsausschusses abgewählt. Nun befasste sich das Verfassungsgericht mit …
Karlsruhe AfD Bundesverfassungsgericht
Abwahl von AfD-Politiker Brandner im Rechtsausschuss wirksam
Der AfD-Abgeordnete Stephan Brandner liebt die Provokation. Durfte ihn der Rechtsausschuss deshalb als Vorsitzenden loswerden? Das Bundesverfassungsgericht meldet …
Urteile Bernd von Jutrczenka Deutschland Verfassung Bundestag AfD Parteien Karlsruhe
Markus Lanz (ZDF): Corona-Krampf bei Linken-Politiker - Moderator grillt „gelockerten“ Bodo Ramelow
In der Hamburger Runde von ZDF-Star Markus Lanz wird über die Lockerungen im Kontext von Coronavirus-Sars-Cov-2 diskutiert. Bodo Ramelow muss sich Kritik stellen, …
Hamburg Thüringen Coronavirus Hamburg ZDF Die LInke Bild Zeitung Markus Lanz Bodo Ramelow Ferdinand Von Schirach Politik
Große Mehrheit gegen Ramelows Lockerungspläne
Thüringes Ministerpräsident Bodo Ramelow spricht sich dafür aus, dass es keine vom Land einheitlich verordneten Corona-Beschränkungen mehr geben sollte. Viele …
Gesundheit Michael Reichel Deutschland Thüringen Umfragen Krankheiten Gesellschaft Corona
Eklat in Merkels Heimatverband - Massive Kritik an Borchardt: „Wer so die Opfer der Diktatur verhöhnt, ...“
Ein Mitglied der „Antikapitalistischen Linken“ als Verfassungsrichterin - Angela Merkels CDU-Heimatverband hat einen Eklat mitverschuldet. Die Empörung ist groß.
CDU Die Linke Angela Merkel Philipp Amthor
50 US-Soldaten sollen Kokainhandel in Kolumbien bekämpfen
Der großflächige Anbau von Koka in Kolumbien konnte trotz großer Anstrengungen nicht gestoppt werden. Nun greifen die USA zu einer militärischen Lösung.
Regierung Drogen USA Kolumbien Militär Soldaten
Corona in der Türkei: Öffentliches Leben wird hochgefahren - Moscheen feiern mit Opferschlachtung
In der Corona-Krise wurde das öffentliche Leben in der Türkei stark heruntergefahren. Doch nun kann das Volk aufatmen: Präsident Recep Tayyip Erdogan kündigt umfassende …
Istanbul Türkei Recep Tayyip Erdogan Coronavirus
Frankreich kündigt weitreichende Lockerungen an
Endlich wieder Essen gehen - oder auf einer der berühmten Pariser Terrassen auf ein Glas Wein treffen. In den Köpfen der Menschen in Frankreich lag das in weiter Ferne - …
International Ludovic Marin Frankreich Krankheiten Gesundheit Corona
Weitere mutmaßliche IS-Anhänger nach Deutschland abgeschoben - Merkel gibt Versprechen ab
Die Türkei schiebt am Freitag zwei Ehefrauen von Kämpfern der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) nach Deutschland ab. Angela Merkel reagiert auf Befürchtungen, die …
Islamischer Staat
Peking: Volkskongress billigt Sicherheitsgesetz für Hongkong
Kritiker fürchten das Ende der Autonomie. Nach den Demonstrationen in Hongkong zieht Chinas kommunistische Führung die Zügel enger. Viele Hongkonger sehen ihre …
Parlament China Kin Cheung Hongkong
Fast drei von vier Deutschen finden Corona-Maßnahmen richtig
Immer häufiger haben zuletzt Bilder von Demonstrationen gegen die Corona-Einschränkungen der Regierung die Aufmerksamkeit auf sich gezogen. Doch eine Umfrage zeigt: …
Krankheiten Kay Nietfeld Deutschland Corona
Kreml: Nord Stream 2 wird trotz US-Drohungen zu Ende gebaut
Der Bau der Gaspipeline Nord Stream 2 ist den USA ein Dorn im Auge. Nun hat der scheidende US-Botschafter in Deutschland erneut mit Sanktionen gedroht. In Moskau zeigt …
Gas Stefan Sauer Deutschland USA Russland Energie
Jens Spahn warnt vor neuer Spaltung der Gesellschaft
Die Flüchtlingskrise 2015 hat die deutsche Gesellschaft polarisiert. Nun sind die Folgen der Corona-Krise das beherrschende Thema des Landes - und erneut spitzt sich die …
Gesellschaft Axel Heimken Christophe Gateau Deutschland Jens Spahn
JU-Chef Kuban fordert Senkung der Mehrwertsteuer
In der Union werden Vorschläge diskutiert, wie die Wirtschaft nach der Pandemie angekurbelt werden soll. Nun meldet sich auch der Chef der Nachwuchsorganisation von CDU …
Steuern Jörg Carstensen Deutschland Mehrwertsteuer Krankheiten Gesundheit Konsum
Bettina Wulf bei Jörg Kachelmann: „Wie eine Metzgermeisterin auf einer Veganertagung“
Ex-First-Lady Bettina Wulff promotet im TV-Talk von Jörg Kachelmann ihr neues Buch - und kommt dabei auch auf Michelle Obama und Leberwurstschnitten.
Leipzig Bettina Wulff Jörg kachelmann Bundespräsident First Lady
Erster Rückflug nach China: Deutscher Passagier infiziert
Chinas Grenze ist für Ausländer eigentlich dicht. Vertreter der deutschen Wirtschaft und Angehörige steckten dadurch in Deutschland fest. Die ersten durften zurück - …
Luftverkehr China Deutschland Wirtschaft Corona
Trump will G7-Gipfel verschieben und Russland einladen
Donald Trump hält China für mitverantwortlich an der Ausbreitung des Coronavirus. Er will weitere Länder einladen - unter anderem Russland.
Washington Donald Trump g7 Coronavirus
Kompletter Programmcode der Corona-Warn-App veröffentlicht
Mitte Juni soll es soweit sein mit der Corona-Warn-App. Für die breite Verwendung ist Vertrauen entscheidend. Die Entwickler haben Transparenz versprochen - und gehen …
Telekommunikation Hauke-Christian Dittrich Deutschland Internet Datenschutz International Corona
Ringen ums Konjunkturprogramm - Volumen bis 80 Milliarden?
Corona hat die Wirtschaft in die Rezession gestürzt. Dass der Staat helfen muss, ist unumstritten. Aber wie konkret - das schon. Vor der Beratung der Koalitionsspitzen …
Bundesregierung Christian Charisius Deutschland Koalition Konjunktur Parteien Wirtschaftspolitik
Umfrage ergibt rechnerische Möglichkeit für Schwarz-Gelb
Berlin (dpa) - Steigende Beliebtheitswerte für Union und FDP rücken nach einer Umfrage rechnerisch wieder eine schwarz-gelbe Koalition im Bund in den Bereich des …
Parteien FDP CDU Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Koalition Umfrage
USA beenden Zusammenarbeit mit WHO
Die Drohung stand schon lange im Raum. Jetzt macht Donald Trump sie wahr. Die USA ziehen sich aus der Weltgesundheitsorganisation zurück. Nicht nur in Berlin finden …
Gesundheit China Alex Brandon International Schweiz WHO EU USA Europa Regierung
Weniger Beteiligung bei Corona-Demonstrationen
Wochenlang hatten Tausende gegen die strikten Corona-Abwehrmaßnahmen demonstriert, teils auch bei ungenehmigten Protesten. Der Lockerungskurs der meisten …
Demonstrationen Sven Hoppe Deutschland Demonstration Protest Verschwörungstheorien Corona
Merkel will nicht für G7-Gipfel in die USA reisen
Aus Sicht von Donald Trump wäre es ein "großartiges Signal der Normalisierung": Der US-Präsident wünscht sich ein reales G7-Treffen in Washington. Auf die Anwesenheit …
Regierung Angela Merkel Michael Kappeler Deutschland USA g7 International donald trump Corona
Terrorverdacht: 32-Jähriger festgenommen und wieder frei
Wegen Terrorverdachts ist ein Mann in Sachsen-Anhalt festgenommen worden. Die Polizei hat Schwarzpulver bei dem Verdächtigen gefunden. Mittlerweile ist er wieder auf …
Kriminalität Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Sachsen-Anhalt
Corona-Niederlage: Merkel jetzt machtlos? Söder stellt erstaunliche Forderung - Experte warnt
Corona-Chaos in Deutschland: Die Länder sind ungeduldig - die Kanzlerin gibt offenbar auf. Doch kurz darauf ist das Klagen groß. Eine Analyse.
Angela Merkel Markus Söder Winfried Kretschmann Bodo Ramelow Coronavirus
Aus Ärger über China: USA wollen Hongkong Vorteile streichen
Trump will Hongkong wegen Chinas Einmischung alle Vorteile nehmen. Das dürfte Peking ärgern, aber auch die Bürger der Millionenmetropole direkt treffen. Großbritannien …
Menschenrechte China Vincent Yu USA Hongkong donald trump
Mitten in der Krise: Spanien führt "Grundeinkommen" ein
Die Wirtschaft ächzt unter der Corona-Krise, die Arbeitslosigkeit steigt. Nun setzt Spaniens Regierung ein Vorhaben der Koalitionsvereinbarung um: Arme Haushalte werden …
Soziales Spanien Corona
Kommentar: Eine Linksradikale imVerfassungsgericht
Mit den Stimmen der CDU hat der Landtag in Mecklenburg-Vorpommern  eine Frau ans Verfassungsgericht gewählt, die die DDR-Mauertoten verhöhnt und Mitglied der unter …

Bundesregierung ringt um Konjunkturpaket
Bald soll die Entscheidung fallen, wie das Konjunkturprogramm der Regierung aussieht. Spitzenpolitiker, Wirtschaftsverbände und Gewerkschaften positionieren sich. In der …
Konjunktur Kay Nietfeld Deutschland Wirtschaftspolitik
Verfassungsschutz-Präsident warnt vor Gefahr von rechts
Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang sieht einen Zulauf bei Rechtsextremisten. Solche Kräfte versuchten auch die Demonstrationen gegen die Corona-Beschränkungen zu …
Innere Sicherheit Fabian Strauch Deutschland Rechtsextremismus
Nach Donald Trumps Attacken gegen Journalisten: Der US-Präsident könnte verklagt werden
Donald Trump muss nach den Angriffen auf Joe Scarborough Kritik aus den eigenen Reihen einstecken. Dem US-Präsidenten droht nun auch eine Klage.
Washington USA CNN Washington Post New York Times Donald Trump Jim Acosta Corona-Virus Plusapp Coronavirus
Neue Umfrage: Nach Lindners Corona-Fauxpas - FDP taumelt dem Bundestags-Aus entgegen
FDP-Chef Christian Lindner hat vor wenigen Tagen einen aufsehenerregenden Corona-Fauxpas begangen. Nun sinken die Umfragewerte der Partei.
FDP Christian Lindner
Im Auge des Sturms: Corona-Pandemie wütet in Lateinamerika
Die Infektionszahlen explodieren, das Gesundheitswesen gerät an seine Grenzen, die Wirtschaft geht in die Knie: In keiner anderen Region ist die soziale Ungleichheit so …
International Regierung Krankheiten Brasilien Gesundheit Argentinien Mexiko Corona
Unterricht in Messehallen oder Vereinsheimen?  Bundeselternrat fordert mehr Platz
Trotz Corona-Krise werden Schulen und Kitas nach und nach wieder geöffnet. Um die Rückkehr zum Normalbetrieb ist jedoch eine Debatte entbrannt. Der News-Ticker.
Coronavirus
SPD-Chef zu K-Frage: Intern auf niemanden festgelegt
Die Sozialdemokraten haben sich noch auf keinen Kanzlerkandidaten geeinigt, betont der SPD-Chef. Auch zu Gerüchten über eine eigene Kandidatur bezieht Walter-Borjans …
Parteien SPD Kay Nietfeld Wahlen Deutschland Norbert Walter-Borjans
Brasilien: Corona-Katastrophe und Korruptionsermittlungen - Präsident Bolsonaro am Ende?
Neben dem schlimmen Ausmaß der Corona-Pandemie hat Brasilien auch mit Korruption zu kämpfen. Ein Video enthüllt Unglaubliches über Staatschef Bolsonaro. Dessen …
Rio de Janeiro Jair Bolsonaro
Seehofer rechnet mit Corona-Warn-App Mitte Juni
Für die Freizügigkeit in Europa wird Mitte Juni zum magischen Datum. Dann sollen alle wegen der Corona-Krise geschlossenen Grenzen wieder aufgehen. Und auch für die …
EU Hauke-Christian Dittrich Deutschland Frankreich Horst Seehofer Telekommunikation Parlament Corona
Ausschreitungen nach Tod eines Schwarzen in den USA
Der Tod des Afroamerikaners George Floyd hat erneut zu heftigen Protesten geführt. Der Bürgermeister sucht nun die Hilfe der Nationalgarde. Es droht eine weitere …
Demonstrationen Ausschreitungen USA
Seehofers Pkw-Mautstunde im U-Ausschuss
Horst Seehofer ist seit Jahrzehnten im politischen Geschäft, da macht ihm ein Auftritt als Zeuge in einem Untersuchungsausschusses wenig aus - ganz im Gegenteil.
Verkehr Michael Kappeler Deutschland Pkw-Maut Horst Seehofer
Streit über Tempo bei Schul- und Kitaöffnungen
Noch vor wenigen Wochen schienen sich alle einig: An normalen Unterricht in den Schulen mit vollen Klassen wird noch lange nicht zu denken sein und an einen schnellen …
Schulen Julian Stratenschulte Arne Dedert Deutschland Bildung
Weißes Haus will Twitter&Co. in die Schranken weisen
Im US-Wahljahr befürchtet Trump Zensur von Twitter und Facebook. Diese haben sich lange nur als Plattform, nicht als Medium verstanden. Doch nicht zuletzt Trumps steter …
Wahlen Alex Brandon Regierung Twitter USA Präsident Internet Parteien donald trump
Högl will sich mit Rechtsextremismus in der Truppe befassen
Vereidigung im Bundestag und gleich ein politisches Großthema. Die neue Wehrbeauftragte will sich stärker gegen Rechtsextremismus in der Bundeswehr einsetzen, warnt aber …
Bundestag Monika Skolimowska Deutschland Bundeswehr
Streit über Schulen und Kitas - Wie ansteckend sind Kinder?
Geschäfte haben längst wieder geöffnet, Gaststätten und Hotels inzwischen auch - doch Schulen und Kitas sind vom Regelbetrieb noch immer weit entfernt. Ist das …
Gesundheit Sebastian Kahnert Deutschland Kita Krankheiten Schulen Corona Ansteckung
Corona-Skandal in Großbritannien: Premier Johnson legt Rechenschaft über Cummings ab - und windet sich
Wirbel um den Chefberater von Premierminister Boris Johnson: Dominic Cummings ist trotz Covid-19-Symptomen quer durch England gefahren, um seine Eltern zu besuchen. Der …
London Boris Johnson Coronavirus
Führende Senatoren gegen US-Truppenabzug aus Deutschland
Der Widerstand gegen die Pläne von US-Präsident Trump für einen Truppenabzug aus Deutschland wächst - auch in seinen eigenen Reihen.
Militär Frank May Deutschland USA Truppenabzug
Union bereit zur Reduzierung der Wahlkreise
Kommt auf den letzten Drücker doch noch eine Wahlrechtsreform, um einen aufgeblähten Bundestag zu verhindern? In der Fraktion von CDU und CSU scheint es Bewegung zu …
Wahlen CDU Kay Nietfeld Deutschland Bundestag Wahlrecht Fraktion CSU
Syrien-Konflikt: Deutschland sagt für Opfer Milliarden zu
Millionen Syrer sind auf humanitäre Hilfe angewiesen und auf der Flucht. Kann die internationale Gemeinschaft trotz der Corona-Pandemie weiterhelfen?
EU Hassan Ammar Europa UN Konflikte Opfer Syrien Hilfe Flüchtlinge
Trump unter Beschuss: Russisches Kopfgeld an Taliban für getötete US-Soldaten - wie viel wusste der Präsident?
Wie viel wusste Donald Trump? Darum dreht sich die Diskussion in den USA, nachdem bekannt wurde, dass Russland den Taliban wohl Kopfgeld für tote US-Soldaten versprach.
Donald Trump
Ehemalige Flüchtlinge erhalten Einser-Abitur - rührendes Video
In einem Berliner Gymnasium hat Familienministerin Franziska Giffey ehemaligen Flüchtlingen feierlich das Abitur-Zeugnis überreicht. Einige gehören zu den Besten ihres …
Berlin
Proteste in den USA: Ehepaar zielt mit Schusswaffen auf Demonstranten in St. Louis
Die Proteste gegen Rassismus in den USA spalten das Land. Präsident Donald Trump heizt mit seinen Worten und Taten die Spannungen weiter an.
USA US-Wahl 2016 Donald Trump
Grundrente könnte 2021 kommen - verzögerte Auszahlung?
Für die SPD ist sie eine echte Herzensangelegenheit: die Grundrente. Die Union will sie eigentlich auch. Doch sie ärgert sich über die Finanzierung. Nun gab sie ihren …
Arbeit SPD CDU Oliver Berg CSU Parteien Rente Bundestag Deutschland Grundrente
Kramp-Karrenbauer will KSK teilweise auflösen
Nach mehreren rechtsextremistischen Vorfällen im Kommando Spezialkräfte der Bundeswehr soll das KSK zum Teil aufgelöst werden.
Bundeswehr
Trump verunglimpft Schutzmasken-Träger Biden - der kontert: „Absoluter Dummkopf“
Coronavirus: Das US-Präsident Donald Trump kein Freund der Schutzmaske ist, ist weithin bekannt. Sie wird jetzt sogar zum Gegenstand von Streitigkeiten.
Washington Donald Trump Coronavirus
Last der Erwartungen: Deutschland übernimmt den EU-Vorsitz
Mitten in einer historischen Krise übernimmt das bevölkerungsreichste und wirtschaftsstärkste Land den Vorsitz der 27 EU-Staaten. Was man über die deutsche …
EU Robert Michael Regierung Deutschland Europa
Nach 40 Jahren: Akw Fessenheim im Elsass geht vom Netz
Fessenheim - das ist für Atomkraftgegner ein Reizwort. Direkt an der Grenze zu Deutschland steht Frankreichs ältestes Akw. Jahrelang wurde über Sicherheitsbedenken …
Atomkraft Deutschland Frankreich
Sorge vor Riesen-Bundestag: Union sucht heute Lösung - doch mehrere Blamagen drohen
Ein „fatales Signal“ für die Demokratie? Noch immer gibt es keine GroKo-Einigung für eine Wahlrechtsreform. Die Union ist nun unter Druck - und droht sich zu blamieren.
CDU CSU Ralph Brinkhaus
Kramp-Karrenbauer will über Zukunft des KSK entscheiden
Die Spezialkräfte der KSK sind immer wieder mit rechtsextremistischen Vorfällen in die Schlagzeilen geraten. Nun will Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer über die …
Extremismus Carsten Rehder Deutschland Bundeswehr
Brasiliens Polizei zieht Blutspur durch Favelas
In keinem anderen Land der Welt werden so viele Menschen von den Sicherheitskräften getötet wie in Brasilien. Präsident Bolsonaro findet: "Nur ein toter Bandit ist ein …
Innere Sicherheit Polizei Menschenrechte Brasilien Gesellschaft
Wieder Corona-Beschränkungen in mehreren US-Bundesstaaten
In den USA steht mit dem Nationalfeiertag am 4. Juli ein langes Feiertagswochenende an. Doch wegen der rasanten Zunahme der Neuinfektionen bleiben vielerorts Strände, …
Krankheiten USA Gesundheit Corona
Warum sieht man Angela Merkel nie mit Maske? Kanzlerin beantwortet Journalisten-Frage mit Augenzwinkern
Von wegen Corona-Bonus für die Regierung: Frankreichs Präsident Macron hat eine herbe Wahl-Schlappe erlitten. Am Montag trifft er nun Angela Merkel.
Angela Merkel Emmanuel Macron
US-Truppenabzug aus Deutschland: Trump kassiert Watschn von Söder
Donald Trump will US-Soldaten aus Deutschland abziehen - nach Angaben aus dem Pentagon als Signal an Russlands Präsidenten Putin. Bayerns Ministerpräsident Söder …
Washington Donald Trump
Wann schafft die EU die Zeitumstellung ab? Welche Zeit bleibt?
Im März 2020 ist wieder Zeitumstellung auf Sommerzeit. Wann wird die EU die Zeitumstellung eigentlich abschaffen? Welche Zeit bleibt dann?
EU Kommission EU Parlament
Der französische Präsident und der grüne Durchmarsch
Emmanuel Macron gerät nach den Kommunalwahlen in Frankreich unter Druck. Die Opposition freut sich über Erfolge. Stehen nun ein Kurswechsel und eine neue Regierung an?
Kommunalwahl 2014 Frankreich
Corona-Krise: Merkel will EU „zukunftsfähig“ gestalten – Macron macht Druck
Erstmals seit Ausbruch der Corona-Krise empfängt Angela Merkel ein Staatsoberhaupt persönlich – den französischen Präsidenten Emmanuel Macron.
Angela Merkel Emmanuel Macron
Brexit: London fordert nun Tempo in Gesprächen mit der EU
Monatelang ging in zähen Verhandlungsrunden zwischen der EU und Großbritannien nichts voran. Jetzt soll plötzlich alles ganz schnell gehen. Ist das realistisch?
EU Francisco Seco Regierung Großbritannien Europa Brexit Boris Johnson
Bundestag: Familienbonus und weniger Mehrwertsteuer
Ein echter "Wumms" oder doch nur der ungezielte Schuss mit der Schrotflinte? Das große Corona-Konjunkturpaket soll dafür sorgen, dass die Verbraucher trotz Krise kräftig …
Bundestag Bernd von Jutrczenka Oliver Berg Deutschland Corona Haushalt Bundesrat Steuern Gesundheit Krankheiten
Polen: Präsidentschafts-Stichwahl in einem gespaltenen Land
Das Rennen um das höchste Staatsamt in Polen bleibt offen. Präsident Andrzej Duda und sein Herausforderer Rafael Trzaskowski müssen in die Stichwahl. Wer in der zweiten …
Wahlen Radek Pietruszka Präsident Stichwahl Polen Mehrheit
Corona-Hotspots Gütersloh und Warendorf: Verkündet Laschet das Ende des Lockdowns?
Endet der Corona-Lockdown in den NRW-Kreisen Gütersloh und Warendorf schon heute? Um 15 Uhr will sich der NRW-Ministerpräsident Armin Laschet dazu äußern.

Österreich nimmt generelle Reisewarnung für NRW zurück
Der schwere Corona-Ausbruch beim Fleischfabrikanten Tönnies hat zu Beginn der Sommerferien die Reisepläne für viele Menschen in der Region durcheinander gewirbelt. Nun …
Tourismus Ronald Zak Sommerferien Krankheiten Gesundheit Österreich Nordrhein-Westfalen Reisewarnung Tönnies
„White Power“: Trump teilt Video mit rassistischer Parole - und reagiert selbst auf die Kritik
„Tolle Leute“ lobt Donald Trump Anhänger in einem von ihm geteilten Video - doch in dem Clip ist an prominenter Stelle eine rassistische Botschaft zu hören.
Donald Trump
Deutschland startet neuen Vorstoß für UN-Resolution
Als "Armutszeugnis" bezeichnet Außenminister Maas das Scheitern des UN-Sicherheitsrats in der Corona-Krise. Für ihn stellt sich das wichtigste Gremium damit selbst in …
International Bernd von Jutrczenka Regierung Deutschland UN Heiko Maas Corona Pandemie Corona-Krise
Stichwahl muss über Polens Präsidenten entscheiden
Jubel im Lager von Polens Regierungspartei PiS: Amtsinhaber Duda führt laut Prognosen in der ersten Runde der Präsidentenwahl. Er verfehlte aber die absolute Mehrheit. …
Wahlen Petr David Josek Präsident Polen
Bayern kündigt Corona-Tests für alle an
Im Kampf gegen die Corona-Pandemie richtet sich der Blick zurzeit vor allem auf die sogenannten Hotspots. Doch wie weit hat sich das Virus unbemerkt schon in der …
Gesundheit Peter Kneffel Bayern Deutschland Krankheiten Nordrhein-Westfalen Corona
Rolling Stones gehen gegen Donald Trump wegen unerlaubter Song-Nutzung vor
Der Wahlkampf von Donald Trump ist umstritten - auch wegen der Musik, die er gerne nutzt. Nun machen die Rolling Stones Druck wegen der Nutzung eines Songs.
Arizona Mexiko USA Donald Trump Donald Trump junior Joe Biden
US-Außenminister für längeres Iran-Waffenembargo
Wie geht die internationale Staatengemeinschaft weiter mit dem Iran um? Die USA wünschen sich im UN-Sicherheitsrat, dass ein im Oktober auslaufendes Waffenembargo für …
Konflikte China Carolyn Kaster Waffen International Sanktionen Russland Iran UN USA
Für immer Putin? Russen stimmen über neue Verfassung ab
Wladimir Putin sichert sich mit einer umstrittenen Verfassungsänderung die Macht für die Ewigkeit. Eine Volksabstimmung soll die Operation Machterhalt vollenden. Wohl …
Verfassung Wladimir Putin Dmitri Lovetsky Wahlen Präsident Amtszeit Russland Coronavirus Staatsoberhaupt
US-Wahlkampf: Donald Trump erzürnt die „Rolling Stones“ - jetzt droht ihm sogar eine Klage
Ärger hat sich US-Präsident Donald Trump mit den „Rolling Stones“ eingehandelt - es geht um seinen Wahlkampf. Nun könnte ihm sogar eine Klage drohen.
Washington Donald Trump
Corona-Massentests: Streit über den "bayerischen Weg"
Die bayerische Landesregierung hat Corona-Tests für alle beschlossen. Ministerpräsident Söder sieht sein Land in einer Vorreiterrolle. Doch nicht alle Bundesländer …
Gesundheit Karl-Josef Hildenbrand Sven Hoppe Bayern Deutschland Krankheiten Markus Söder
Corona-Shitstorm gegen Kretschmann artet aus: Grüner reagiert drastisch
Baden-Württembergs Ministerpräsident Winfried Kretschmann hat seit einem Flughafen-Video mit massiven Anfeindungen zu kämpfen. Er setzt dem ein Ende.
Stuttgart Winfried Kretschmann Coronavirus
Kopfgeld auf US-Soldaten in Afghanistan - was wusste Trump?
Wie viel wusste Donald Trump? Darum dreht sich die Diskussion in den USA, denn brisante Berichte über russisches Kopfgeld auf US-Soldaten werfen eine Frage auf: Warum …
Konflikte Massoud Hossaini Manuel Balce Ceneta USA Afghanistan Russland Geheimdienste donald trump
Mindestlohn soll deutlich steigen: Vier-Stufen-Plan in Berlin vorgestellt
Der Mindestlohn in Deutschland soll durchaus deutlich steigen. Das empfiehlt nun die zuständige Kommission in Berlin und legte einen Vier-Stufen-Plan vor.

Weg frei für Kohleausstieg - Unternehmen bekommen mehr Geld
Vor anderthalb Jahren hat sich die Kohlekommission auf ein Konzept geeinigt. Nun sollen zentrale Gesetze zum Kohleausstieg verabschiedet werden. Die Koalition packt noch …
Energie Federico Gambarini Deutschland Bundesregierung Entschädigung Braunkohle Bundestag Klima Kohleausstieg
Vor befürchteter Nullrunde noch kräftige Rentenerhöhung
Mit dem Juli kommt auch in diesem Jahr wieder eine deutliche Rentenerhöhung. Wird das nach zehn Jahren erst einmal die letzte sein? Die Rentenversicherung rechnet im …
Soziales Patrick Pleul Deutschland Erhöhung Rente Hubertus Heil
„So lange 500 Gramm Hackfleisch ...“: BR-Journalist attackiert Aldi
Ein ARD-Tagesthemen-Kommentar beschäftigt sich mit den Ergebnissen des „Fleischgipfels“ von Landwirtschaftsministerin Julia Klöckner. Nicht nur die Politik sei in der …
Düsseldorf München ARD Bayerischer Rundfunk CDU Julia Klöckner Kommentar
Donald Trump: Streaming-Plattform sperrt seinen Account - „Verhalten nicht erlaubt“
Donald Trump: Die Streamingplattform Twitch hat den Account des US-Präsidenten gesperrt. Ein Sprecher erklärt den Grund und findet klare Worte.
USA Amazon Facebook Reddit Twitter Donald Trump
Live-Ticker: Söder spricht über Corona-Tests – und zieht Vergleich zu Donald Trump
CSU-Chef Markus Söder stellt die Einführung der Corona-Massentests vor. In einer PK geht er davon aus, dass andere Bundesländer nachziehen.
Markus Söder Corona-Virus
Missbrauchskomplex Münster: 180 Polizisten rücken in vier Bundesländern aus - und nehmen drei weitere Verdächtige fest
Justizministerin Lambrecht lenkte in der Debatte um Strafmaßverschärfung bei Kinderpornografie ein. Indes erweitert sich im Missbrauchskomplex Münster der Kreis der …
Berlin SPD CDU Annegret Kramp-Karrenbauer
Donald Trump nimmt John Wayne in Schutz
Die US-Demokraten wollen einen Flughafen umbenennen, der nach Westernlegende John Wayne benannt ist. Trump spricht von „Dummheit“.
Washington Albuquerque New Mexico Donald Trump Nancy Pelosi
Selbst Donald Trump sieht Biden vorn: „Manche Leute mögen mich einfach nicht“
Joe Biden wird der nächste US-Präsident. Das behauptet kein Geringerer als Donald Trump. Trotzdem versucht Trump nach wie vor alles, um die Wahl zu gewinnen.
USA Fox News Donald Trump Joe Biden
Markus Söder kritisiert Donald Trump deutlich - Weltpolitik überschattet Neueröffnung des Amerikahauses
Bei der Neueröffnung des Amerikahauses in München kritisierte Markus Söder US-Präsident Trump. Das Deutsch-Amerikanische Verhältnis ist in letzter Zeit angeknackst.
München Donald Trump Markus Söder
Corona-Krise: Altmaier denkt an einschneidende Maßnahme - Kühnert: „Natürlich Quatsch“
Wirtschaftsminister Altmaier hat einen Vorschlag gegen die wirtschaftlichen Corona-Folgen - er will „Bedenkenträger“ und „Ideologie“ in die Schranken weisen.
Peter Altmaier
Wahlrecht: Unionsfraktion stellt drei Modelle zur Debatte
Bewegt sich die CSU doch noch bei der Wahlrechtsreform? Zumindest legt sie am Montag einen Vorschlag vor.
Wahlen Christoph Soeder Deutschland Abgeordnete Bundestag Wahlrecht Parteien Reform CSU
Merkel und Macron demonstrieren Einigkeit
Nach fast vier Monaten voller Videokonferenzen empfängt die Kanzlerin wieder einen Gast aus dem Ausland in Deutschland. Na wen wohl? Den französischen Präsidenten Macron …
Bundesregierung Angela Merkel Kay Nietfeld Emmanuel Macron International Gesundheit Krankheiten Frankreich EU Europa
Streit um mehr Corona-Tests - NRW verlängert Beschränkungen
Wie viele Tests braucht es, damit die Gefahr unbemerkter Ansteckungen mit dem Coronavirus möglichst gering bleibt? Bayern setzt auf das Prinzip Masse für alle - und …
Gesundheit Oliver Berg Bayern Jens Spahn Nordrhein-Westfalen Coronavirus Krankheiten Test Deutschland Markus Söder
Frankreichs Ex-Premier Fillon zu Gefängnis verurteilt
Vor drei Jahren sah es so aus, als würde François Fillon französischer Präsident werden. Dann enthüllten Medien, dass er seine Ehefrau jahrelang von Parlamentsgeldern …
Justiz Kriminalität Frankreich Prozesse Leute
Mindestens sieben Tote bei Angriff auf pakistanische Börse
Vier schwer bewaffnete Terroristen versuchen, in die Börse der pakistanischen Hafenstadt Karachi einzudringen. Sicherheitskräfte können sie stoppen - und verhindern …
Konflikte Uncredited Pakistan Börse Terrorismus Angriff
Kritik an Chinas Sicherheitsgesetz für Hongkong
Seit einem Jahr demonstrieren Menschen in Hongkong für mehr Demokratie. Mit einem Sicherheitsgesetz verstärkt Peking seinen Griff über die Sonderverwaltungsregion. …
Recht China Britta Pedersen Vincent Yu Gesetzentwurf Deutschland Demonstrationen Menschenrechte Hongkong
Eigene Steuern für die EU: CDU und CSU droht ein Zwist
Mit dem Corona-Hilfspaket darf die Europäische Union erstmals Schulden aufnehmen. Die große Frage lautet nun: Wie zahlt man sie zurück? Im Gespräch ist, der EU zu …

Zuwanderung: 327.000 Menschen mehr zugezogen als weggezogen
Deutschland ist im vergangenen Jahr um etwas mehr als 300.000 Menschen gewachsen. Die Zahl ergibt sich, wenn man Zu- und Abwanderung gegenrechnet. Der Wert geht jedoch …
Statistik Axel Heimken Deutschland EU Bevölkerung Zuwanderung Migration
Corona-Warnung: Italiens Regierungschef schimpft über Merkel-Mahnung - „Ich bin derjenige, der ...“
In einem Interview hat Bundeskanzlerin Angela Merkel erstmals über den europäischen Umgang mit der Corona-Pandemie gesprochen. Per Video warnt sie die Bürger …
Berlin CDU Angela Merkel
Hilfsorganisationen schlagen vor Syrienkonferenz Alarm
Seit mehr als neun Jahren tobt in Syrien ein Bürgerkrieg. Die Gewalt hat sich zuletzt beruhigt. Aber das Leiden der Syrer geht weiter. Wegen einer Wirtschaftskrise …
Konflikte Anas Alkharboutli Bürgerkrieg EU UN Syrien Hilfsorganisationen
"Grüne Welle" bei Kommunalwahlen in Frankreich
Fiasko für das Mitte-Lager von Präsident Macron: Grüne und Verbündete erobern mehrere große Städte im Land. Ein Lichtblick ist der Sieg von Premier Philippe in Le Havre.
Wahlen Ludovic Marin Frankreich Emmanuel Macron Corona
USA: Junge (1) aus Auto heraus erschossen - Vorfall heizt alte Debatte an
In den USA ist ein einjähriger Junge in Chicago durch einen Schuss getötet worden. Der schreckliche Vorfall heizt die Debatte um die Waffengesetzgebung weiter an.
Chicago
Seehofer drohte taz-Journalistin mit Anzeige - die sucht nach massiven Drohungen Hilfe bei Polizei
Horst Seehofer dachte über eine Anzeige nach - und freute sich am Ende über eine neue Debatte. Die betroffene taz-Journalistin erhält offenbar Drohungen.
Berlin
Kanzlerin Angela Merkel richtet erschütternde Worte an Weggefährten: „Das ist mein Leben“
Wie blickt Angela Merkel auf ihren Werdegang zurück? Eine Begebenheit, die ein früherer Staatsmann schildert, gibt womöglich tiefe Einblicke.
DDR Stasi Angela Merkel Nicolas Sarkozy
Thilo Sarrazin aus SPD ausgeschlossen: Sozialdemokraten erleichtert - Sarrazin gibt nicht auf
Der umstrittene Autor Thilo Sarrazin wurde aus der SPD ausgeschlossen. Der will das nicht auf sich sitzen lassen und hat weitere Reaktionen angekündigt.
Berlin SPD Thilo Sarrazin
Berlin setzt Auslieferungsabkommen mit Hongkong aus
Erst schränkt das Staatssicherheitsgesetz die Freiheiten in Hongkong ein, jetzt wird die für September geplante Parlamentswahl um ein Jahr verschoben. Die Reaktion aus …
Wahlen China Britta Pedersen Kin Cheung Menschenrechte Parlament Hongkong
Blutige Stunden vor dreitägiger Waffenruhe in Afghanistan
Für das islamische Opferfest einigten sich die Taliban und Afghanistans Regierung auf eine Waffenruhe. Doch kurz zuvor werden viele Menschen bei einem Anschlag getötet, …
Konflikte Rahmat Gul Afghanistan Anschlag Taliban
Studenten verschulden sich in Corona-Krise
In der Corona-Krise sind auch viele Studentenjobs weggebrochen. Nun versuchen sich Zehntausende Betroffene mit Krediten und staatlicher Nothilfe über Wasser zu halten.
Bildung Silas Stein Deutschland Hochschulen Kredite Studenten Corona
Corona-Pandemie in England: Strengere Maßnahmen
Großbritannien fürchtet sich vor einer zweiten Coronavirus-Welle. Daher hat Regierungschef Boris Johnson jetzt eingegriffen und ist bei versprochenen Lockerungen im …
Gesundheit Martin Rickett Regierung Großbritannien England Krankheiten Corona
„Verstößt gegen Verfassung“: Grünen-Klage gegen Söder-Maßnahme bald vor Gericht
Markus Söder sorgte 2018 im Zuge der Diskussion um Migranten für die Wiedererrichtung der bayerischen Grenzpolizei. Jetzt verhandelt das Verfassungsgericht.
CSU Die Grünen Bayerischer Verfassungsgerichtshof Markus Söder
Nicht einsatzbereit? Nato hat Probleme mit Corona-Plan
Die Nato erarbeitete zum ersten Mal in ihrer Geschichte einen militärischen Operationsplan für einen medizinischen Krisenfall. Manche Alliierte sehen das Bündnis in …
Nato Daniel Naupold Militär International Verteidigung Corona
Seehofer beharrt auf europäische Lösungen für Migranten
Das Land Berlin möchte bis zu 300 Migranten von den griechischen Inseln aufnehmen. Innenminister Seehofer verweigert seine Zustimmung - und stößt damit auf teils heftige …
Migration Angelos Tzortzinis Deutschland Berlin Griechenland Horst Seehofer Flüchtlinge
Stuttgarter Krawalle und der „Stammbaum“: Weitere Festnahmen nach umstrittener Polizei-Auswertung
Eine Straßenschlacht zwischen jungen Menschen und der Polizei in Stuttgart machte bundesweit Schlagzeilen. Mittlerweile wurden insgesamt 53 verdächtige Personen …
Stuttgart Polizei
SPD-Fraktionschef hält sich Kanzlerkandidatur offen
Die K-Frage beschäftigt nicht nur die Union, sondern auch die Sozialdemokraten. Dabei fällt auch immer wieder der Name des SPD-Fraktionschefs. Mützenich gibt sich …
Parteien SPD Bernd von Jutrczenka Wahlen Deutschland Kanzlerkandidatur
Ex-AfD-Landeschef Kalbitz geht gegen Rauswurf juristisch vor
Der Rauswurf von Brandenburgs Ex-Landeschef Kalbitz ist vom AfD-Bundesschiedsgericht entschieden. Doch Kalbitz geht dagegen vor und will Fraktionschef bleiben. Das sorgt …
Parteien Sebastian Gollnow Deutschland Rauswurf AfD Brandenburg Andreas Kalbitz
Trump stellt mögliche Verschiebung der US-Wahl in den Raum
Die Wirtschaftsleistung in den USA bricht in einem noch nie da gewesenen Ausmaß ein. Die Zahl der Corona-Toten in den USA liegt bei mehr als 150.000. Es sind keine gute …
Wahlen Alex Brandon Betrug USA Präsident Parteien donald trump
Berlin führt Maskenpflicht an Schulen ein
An Berlins Schulen gilt nach den Ferien eine Maskenpflicht. Das soll Schüler wie Lehrer besser vor dem Coronavirus schützen.
Bildung Robert Michael Deutschland Berlin Krankheiten Gesundheit Schulen Corona
Klarheit über Polizei-Zugriff auf Gästelisten gefordert
Polizisten würden gern die Corona-Gästelisten von Restaurants für ihre Ermittlungen nutzen. Doch dürfen sie das ohne weiteres? Der Gaststättenverband und …
Datenschutz Carsten Rehder Polizei Deutschland dehoga Krankheiten Gesundheit
Belarus ermittelt wegen mutmaßlicher russischer Söldner
Kurz vor der Präsidentenwahl in Belarus sorgen Festnahmen für Spannungen mit dem Nachbarn Russland. Minsk wirft Moskau vor, sich in den Wahlkampf einzumischen. Der Kreml …
Wahlen Sergei Grits Präsident Russland
100.000 Kriegsvertriebene in Afghanistan seit Jahresbeginn
Das Schicksal derer, die im eigenen Land vertrieben werden, wird oft zu wenig beachtet. In Afghanistan sind allein seit Jahresbeginn mehr als 100.000 Menschen vor …
Konflikte Rahmat Gul Afghanistan Krieg Flüchtlinge
Coronavirus: Weiterer Lockdown? Wäre für einige „fatal" - Experte nennt Bedingungen
Wäre ein weiterer Lockdown in Deutschland möglich? Ja, sagt ein Experte und erklärt die Voraussetzungen.
Coronavirus
Flüchtlinge aus Griechenland: Seehofer verbietet Berlin die Aufnahme - „Moralische Bankrotterklärung“
Bereit sein, Geflüchtete aufzunehmen - aber laut Innenminister Seehofer nicht dürfen? Das ist in Berlin nun offenbar der Fall. Grüne und NGOs sind wütend.
Berlin Bundesregierung CSU Horst Seehofer Flüchtlinge
Marine sieht Fortschritte bei Sanierung der "Gorch Fock"
Das Schulschiff "Gorch Fock" soll der Stolz der Marine sein, doch die Sanierung des Dreimasters ist bislang ein teures Desaster gewesen. Nun sieht die Bundeswehr …
Verteidigung Carsten Rehder Sina Schuldt Deutschland Sanierung Gorch Fock Schiffbau
US-Wahl: Biden sucht die Frau an seiner Seite - drei aussichtsreiche Kandidatinnen
In den nächsten Tagen will der demokratische Trump-Herausforderer Joe Biden entscheiden, wer als seine „Running Mate“ bei der US-Präsidentschaftswahl im November …
US-Wahl 2016 Joe Biden
Mega-Fauxpas: AfD-Politiker beklagt „Gendergaga“ - und tritt ganz tief ins Fettnäpfchen
Im Streit um den Erhalt der Schönheit der deutschen Sprache hat ein AfD-Politiker jetzt den Duden hervorgeholt. Das ging nach hinten los.
Berlin AfD
ARD-Kommentatorin kritisiert Schul-Lockdown - und triggert den Frust der Eltern über Laschet & Co.
In den „Tagesthemen" werden die Schulöffnungen nach den Sommerferien begrüßt - viele Eltern aber sind augenscheinlich extrem frustriert über das Corona-Management der …
Berlin München ARD Coronavirus
USA: Bundespolizisten werden aus Portland abgezogen
Fernab von Washington wurden von Trumps Regierung entsandte Sicherheitskräfte als "Besatzungsmacht" wahrgenommen. Nun gibt die Regierung offenbar nach und zieht die …
Demonstrationen Marcio Jose Sanchez Polizei Regierung Proteste USA
CDU: Geschichte, Vorsitzende, Kanzler und Inhalte der Volkspartei
Die Christlich Demokratische Union (CDU) erweist sich bei der Regierungsverantwortung als erfolgreichste Partei in der bundesdeutschen Geschichte.
CDU Helmut Kohl Angela Merkel Wolfgang Schäuble Konrad Adenauer Willy Brandt Annegret Kramp-Karrenbauer
Bündnis 90 / Die Grünen: Geschichte, Vorsitzende und Inhalte der Öko-Partei
Bündnis 90 / Die Grünen machte sich zuerst in den 1980er Jahren in der Anti-Atomkraft-Bewegung einen Namen. Vorsitzende sind Annalena Baerbock und Robert Habeck.
Die Grünen Robert Habeck Joschka Fischer Renate Künast Cem Özdemir Claudia Roth Winfried Kretschmann
Frank Plasberg: Privates und Karriere als Moderator im Polit-Talk
Frank Plasberg ist ein Moderator und Journalist, der zunächst bei Zeitung und Radio tätig war, bevor er in den Bereich Fernsehjournalismus einstieg.
Remscheid Köln ARD Frank Plasberg
Die Linke: Geschichte, Vorsitzende und Inhalte der früheren PDS/WASG
Am 16. Juni 2007 fusionierten die SED- Nachfolgepartei PDS und die westdeutsche soziale Protestbewegung WASG zur Partei „Die Linke“. Programm und Führungspersonen.
Berlin Die Linke Gregor Gysi Bernd Riexinger
Gezerre um Aussage von Top-Informant vor Amri-Ausschuss
Als Polizeispitzel drang er bis zu führenden Köpfen der Islamistenszene in NRW vor. Auch mit dem späteren Breitscheidplatz-Attentäter Amri kam er in Kontakt. Wird der …
Terrorismus Bernd von Jutrczenka Deutschland Bundestag Untersuchungsausschuss Nordrhein-Westfalen V-Mann Anis Amri
Entlastung für Familien: Mehr Kindergeld, weniger Steuern
Ein Jahr vor der Bundestagswahl verstärkt die Bundesregierung die Unterstützung von Familien und erhöht zum zweiten Mal in dieser Legislaturperiode das Kindergeld. Doch …
Steuern Jens Büttner Deutschland Familie Kabinett Kindergeld
China-Konflikt: Deutschland setzt das Auslieferungsabkommen mit Hongkong aus
Weil Hongkong die Parlamentswahl verschieben will, hat der deutsche Außenminister Heiko Maas reagiert und harte Konsequenzen gezogen.
Berlin Heiko Maas
Trump nach Wahl-Vorstoß: "Will keine Verschiebung"
Trump steht wegen der Corona-Pandemie drei Monate vor der Wahl unter Druck. Mit immer neuen Aussagen sät er Zweifel an der Sicherheit der Abstimmung - dann spielt er …
Wahlen Evan Vucci USA Präsident Parteien donald trump Verschiebung
StVO-Probleme: Unionsminister wirft Grünen Blockade vor
Nach dem Formfehler beim neuen Bußgeldkatalog warten viele Autofahrer auf ein Signal: wie geht es weiter? Seit Wochen laufen dazu Gespräche zwischen Bund und Ländern. …
Verkehr Daniel Karmann Regierung Deutschland Bundesländer Bußgeldkatalog Andreas Scheuer
Kommentar: Berliner Maulhelden
Die SPD will den USA die Partnerschaft kündigen. Es gibt nur ein Problem: Wer soll uns dann beschützen? Merkels Flieger fliegen nicht und die Panzer rollen nicht. Ein …

Gewaltverherrlichend und antisemitisch? Bürgermeister Corona-Warn-Video bei umstrittenen Rapper in Auftrag
In Düsseldorf macht Oberbürgermeister Thomas Geisel einen prominenten Musiker zum Botschafter einer Anti-Corona-Kampagne. Doch seine Wahl geht nach hinten los.
Düsseldorf Coronavirus
Eigenanteile für Pflegebedürftige im Heim steigen weiter
Die Kosten für Pflegeheimbewohner und ihre Angehörigen kennen schon seit Jahren nur eine Richtung: nach oben. Der Trend setzt sich nun ungebremst fort - das erhöht den …
Gesundheit Marcel Kusch Deutschland Pflege
Corona-App: Nach massiven Problemen - EU geht auf Entwickler zu
Offenbar wurden Warn-Meldungen der Coronavirus-App an viele Nutzer nicht ausgespielt. Trotzdem ist die deutsche Lösung nun im Fokus der EU.
Jens Spahn Angela Merkel Coronavirus
Ex-US-Präsident Obama kritisiert Nachfolger Trump bei einer Beerdigung scharf
Auf der Beerdigung von US-Bürgerrechtler John Lewis zählt der frühere Präsident Barack Obama zu den Trauerrednern. Er rechnet mit Nachfolger Donald Trump ab.
Donald Trump Barack Obama Atlanta USA Weißes Haus US-Wahl 2016 donald trump «Black Lives Matter»-Bewegung George W. Bush Bill Clinton
Er leitete Stoibers Kanzler-Wahlkampf: Bekannter Journalist und Politik-Berater verstorben
Der Politik-Berater und Journalist Michael Spreng ist nach langer Krankheit verstorben. Das teilte ein Vertrauter der Familie mit.
CSU Edmund Stoiber Michael Spreng
Nord Stream 2: SPD kritisiert US-Sanktionsdrohungen und fordert „intelligente Gegenmaßnahmen“
SPD-Fraktionsgeschäftsführer Carsten Schneider hat sich zu den angedrohten Sanktionen der USA wegen des Pipeline-Projekts Nord Stream 2 geäußert. Er wirft den USA aktive …
USA SPD Donald Trump Carsten Schneider
SPD: Geschichte, Vorsitzende, Kanzler und Inhalte der Sozialdemokraten
Die SPD als Arbeiterpartei zwischen Machterhalt und Verfolgung – welchen Kurs schlägt die Partei nach schlechten Wahlergebnissen im 21. Jahrhundert ein?
SPD Gerhard Schröder Helmut Schmidt Angela Merkel Frank-Walter Steinmeier Sigmar Gabriel Martin Schulz Andrea Nahles
Senat in Rom hebt Immunität von Ex-Minister Salvini auf
An Italiens Küsten kommen täglich Hunderte Bootsmigranten an. Nun kocht ein alter Streit über Seenotrettung und die Politik Matteo Salvinis erneut hoch. Der …
Migration Italien Kriminalität Immunität Flüchtlinge Hilfsorganisationen Matteo Salvini
Deutschland und USA wegen Russland in der Zwickmühle - Außenminister Maas sieht „keine Chance“
Vor einigen Jahren wurde Russland aus der Staatengemeinschaft G8 vertrieben. Ausgerechnet die USA machen sich für eine Wiederaufnahme stark. Die Bundesregierung ist …
Russland G7-Gipfel G8 Bundesregierung Außenministerium Heiko Maas
EU beschließt Sanktionen gegen Hacker aus Russland und China
Trojaner haben in der EU erhebliche finanzielle Schäden angerichtet. Jetzt greifen die Mitgliedstaaten erstmals auf neue Cybersanktionen zurück. Ist das eine echte …
EU Robert Michael Kriminalität Deutschland Europa Hacker Bundestag Russland Sanktionen
Kommentar: Berlins Mietendeckel wird zum Albtraum
Seit die Stadt Berlin die Mieten gedeckelt hat, ist die Zahl der Mietangebote um fast die Hälfte eingebrochen. Wohnungssuchende sind verzweifelt. Sie zahlen den Preis …

Wählen ab 16? Fridays for Future hätten Giffey, Habeck oder Kipping hinter sich - Experten: „Hat großes Potenzial“
Warum nicht auch Jugendliche wählen lassen? Familienministerin Giffey plädiert für den Vorstoß, die Klimabewegung um Greta Thunberg ebenso. Jetzt gibt es eine Studie zu …
Berlin SPD
Russland reagiert mit Genugtuung auf US-Truppenabzug
Wer profitiert am meisten vom US-Truppenabzug aus Deutschland? Die Kritiker Trumps sind sich einig, dass derjenige nicht innerhalb der Nato zu finden ist. Sie dürfen …
Verteidigung Susan Walsh Evan Vucci Wladimir Putin Alexei Nikolsky donald trump Abzug Militär Truppen Nato
Kretschmann: Urlaub im Ausland nicht angemessen
Normalerweise reist Ministerpräsident Kretschmann im Sommer gern nach Griechenland oder Schottland. Dieses Jahr verzichtet er - und rät zugleich Bürgern vom Ausland ab.
Gesundheit Sebastian Gollnow Leute Tourismus Deutschland Krankheiten Baden-Württemberg Reisen Urlaub Corona
Joshua Wong von Wahl in Hongkong ausgeschlossen
Auf den Erlass des Staatssicherheitsgesetzes in Hongkong folgt der nächste Schlag gegen das prodemokratische Lager: Ihre Kandidaten dürfen bei der Wahl nicht antreten - …
Wahlen China Kin Cheung Wahl Hongkong
KSK-Kompanie nach rechtsextremistischen Vorfällen aufgelöst
Seit dem Bekanntwerden von rechtsextremistische Vorfälle steht das Kommando Spezialkräfte unter besonderer Beobachtung. Die Verteidigungsministerin hat ein drastisches …
Verteidigung Patrick Seeger Deutschland Bundeswehr Extremismus
Szene von Greta Thunberg und Donald Trump ging um die Welt: Schwedin spricht nun über ihre Reaktion
Greta Thunberg war in der bekannten Latenight-Show von Stephen Colbert per Videoschalte zu Gast und verriet im Interview, was sie bei ihrer Begegnung mit Donald Trump im …
USA UN-Klimagipfel Greta Thunberg Donald Trump Stephen Colbert
Auf Kanzler-Kurs? CDU-Fraktionsvize warnt Söder vor „Unruhe und sogar Streit“
Die Frage, wer in Angela Merkels Fußstapfen treten soll, ist in der Union immer noch offen. An Markus Söder regt sich in der Debatte Kritik - eine Umfrage ergibt nun ein …
CDU Markus Söder Angela Merkel Jens Spahn Norbert Röttgen Friedrich Merz
Washington Post: USA als Verlierer der Pandemie - Europa umso st��rker - „nun hat sich der Spieß umgedreht“
Die Coronakrise habe Europa gestärkt, schreibt die Washington Post. Im Vergleich mit den USA habe sich „der Spieß“ umgedreht.
Europa USA Washington Post Angela Merkel Coronavirus
Trump warnt vor Rückkehr der USA zu Klimaabkommen
Joe Biden möchte mit den USA als Präsident zum Pariser Klimaschutzabkommen zurückkehren. Das versetzt den Amtsinhaber in Rage. Donald Trump zeichnet erneut ein düsteres …
Wahlen Evan Vucci USA Klima Wahlkampf donald trump
CSU: Geschichte, Vorsitzende und Programmatik der bayerischen Partei
Die CSU ist die bedeutendste Partei Bayerns und stellte fast alle Ministerpräsidenten. Außerdem war sie bereits in vielen Bundesregierungen vertreten.
Bayern München CSU Markus Söder Horst Seehofer Günther Beckstein Edmund Stoiber Franz Josef Strauß
Hart aber fair: Polit-Talk mit Frank Plasberg und dem bekannten Faktencheck
Der Politik-Talk „Hart aber fair“ hat seit Jahren einen festen Sendeplatz am Montagabend in der ARD. Der Faktencheck prüft den Wahrheitsgehalt.
Köln Frank Plasberg
Hart aber fair im TV und im Stream - ARD-Mediathek zeigt ganze Folgen
Die Polit-Talkshow hart aber fair läuft seit 2001 im deutschen TV. Moderator Frank Plasberg diskutiert mit seinen Gästen über kontroverse Themen.
Köln Berlin ARD Frank Plasberg
AfD: Geschichte, Vorsitzende, Programmatik und Abspaltungen
Immer wieder erregen Macht- und Richtungskämpfe innerhalb der AfD Aufsehen. Spendenskandale und die Beobachtung durch den Verfassungsschutz kommen hinzu.
Berlin AfD Alexander Gauland Frauke Petry
Terror-Prozess: Zeugen schildern Kindheit des Angeklagten
Über seine Familie spricht der Angeklagte im Halle-Prozess nur ungern. Am vierten Verhandlungstag übernehmen das andere. Ein Bekannter der Familie beschreibt stabile …
Extremismus Ronny Hartmann Kriminalität Deutschland Terror Sachsen-Anhalt Terrorismus Prozesse Halle
Mordfall Lübcke: Vernehmungen von Stephan Ernst online
Im Gerichtssaal konnten gut drei Dutzend Zuschauer und Journalisten auf Leinwand sehen, wie Stephan Ernst bei laufender Kamera nach seiner Festnahme über den Tod Walter …
Medien Boris Roessler Walter Lübcke Hessen Mord Prozesse Extremismus Kassel
„Vergifteter Tee“? Putin-Kritiker Nawalny liegt im Koma - Merkel-Vorschlag wird wohl Realität
Der russische Oppositionsführer Alexej Nawalny wurde seiner Sprecherin zufolge mutmaßlich vergiftet. Auf den Kreml-Kritiker hatte es bereits Anschläge gegeben.

Streit um Iran-Sanktionen stürzt UN-Sicherheitsrat in Krise
Die USA drohen, die Europäer zucken mit den Schultern: Der Streit um das Schicksal des Atomabkommens mit dem Iran spaltet den UN-Sicherheitsrat. Doch es steht noch mehr …
Konflikte Mike Segar Großbritannien Mike Pompeo Diplomatie International Sanktionen Krise Iran Frankreich
Ex-Trump-Berater Bannon erklärt sich für nicht schuldig
Steve Bannon trug zum Wahlsieg Donald Trumps 2016 bei, danach war er zeitweise einer der wichtigsten Berater des Präsidenten. Jetzt wurde er festgenommen - unter …
Regierung Andrew Harnik Kriminalität USA Festnahme New York donald trump Steve Bannon
Kremlkritiker Nawalny nach möglicher Vergiftung im Koma
Alexej Nawalny ist einer der schärfsten Kritiker der russischen Führung. Er wurde mehrfach festgenommen und auch schon angegriffen. Nun liegt er im Koma. Wurde er …
Kriminalität Pavel Golovkin Evgeniy Sofiychuk Opposition Koma Vergiftung Russland Alexej Nawalny
Neue Trump-Eskalation im Wahlkampf: Präsident erklärt den Krieg - „Wir sehen uns auf dem Schlachtfeld“
Joe Biden zieht mit der schwarzen Senatorin Kamala Harris als Vize-Kandidatin in den Wahlkampf. Donald Trump warnt derweil vor möglichen Betrügereien - eine Behörde …
Washington US-Wahl 2020 Joe Biden Donald Trump «Black Lives Matter»-Bewegung
Merkel und Macron wollen Lösung im Streit um Mittelmeer-Gas
Ernste Themen vor malerischer Kulisse: An der Côte d'Azur sprechen Merkel und Macron über den Erdgas-Konflikt weiter im Osten des Mittelmeers. Das Ziel: eine Lösung am …
EU Angela Merkel Michael Kappeler Deutschland Frankreich International Erdgas Mittelmeer Emmanuel Macron
Kommentar: Botschaft aus Moskau
Der Kremlkritiker Alexej Nawalny ist Putin zu gefährlich geworden. Der Giftanschlag auf den Oppositionellen ist eine schrille Warnung - auch an die Demonstranten in …

Neue „NSU 2.0“-Drohschreibenserie: Mittlerweile fast 100 Drohbriefe - vier Grünen im Fokus der Rechtsextremen
Immer wieder werden neue rechtsextreme Drohschreiben versendet - mit „NSU 2.0“ unterzeichnet. Mittlerweile gehen die Ermittler von knapp 100 Drohungen aus. Vier …
Frankfurt am Main
Höchstwert seit Ende April: 1707 registrierte Neuinfektionen
Seit Ende April hat das RKI nicht mehr so viele Neuinfektionen gemeldet. Zwar gibt es deutlich mehr Tests als damals. Jedoch sei der Anstieg der positiven Tests darauf …
Gesundheit Christian Charisius Deutschland Neuinfektionen Fallzahlen Covid-19 Corona Wissenschaft Krankheiten Rekord
Aufarbeitung nach Anschlag auf Hochtouren
Seit mehr als vier Jahren lebt der Gewalttäter von der Berliner Autobahn in Deutschland. Einige Jahre davon in einer Containersiedlung. Nach der Tat stellt sich die …
Extremismus Paul Zinken Kriminalität Deutschland Berlin
Weiter Ärger um Satirevideo: Doch jetzt taucht ein Polizei-Kalender auf, der für richtig Wirbel sorgt
Ein Satirevideo des öffentlich-rechtlichen Jugendprogramms sorgt für ordentlich Wirbel. Nun taucht allerdings ein Polizei-Kalender auf, dessen Inhalte mehr als …

OB-Wahl 2020 in Bielefeld: Diese Kandidaten bewerben sich um das Amt des Oberbürgermeisters
Bei der OB-Wahl in Bielefeld treten 2020 zwölf Kandidaten an. Insgesamt drei der Kandidaten werden gute Chancen eingeräumt.
Kommunalwahl NRW
Karneval-Aus wegen Corona? Spahn kriegt bei „Maischberger“ Kontra - Kekulé mit Atomkraftwerk-Vergleich
Kurz nach der „Maischberger“-Sommerpause steht plötzlich Karneval zur Debatte in dem TV-Talk - wegen steigender Corona-Infektionszahlen. Virologe Kekulé hat dafür eine …

OB-Wahl in Duisburg: 2020 ist die Stadt eine Ausnahme in NRW
Die OB-Wahl in Duisburg findet zum wiederholten Mal außerhalb der Reihe statt. Bei der Kommunalwahl in NRW hat der Oberbürgermeister eine Sonderrolle.
Duisburg Kommunalwahl NRW
Anschlag in Berlin: Motorrad-Jäger soll kurz zuvor in Kiez randaliert haben - ein Opfer auf Intensivstation
Zu einem dramatischen Einsatz kam es in Berlin auf der Autobahn 100. Ein Mann baute mehrere Unfälle hintereinander - wohl absichtlich. Dann sprach er eine Drohung aus.
Berlin
Stimmzettel für die Kommunalwahl 2020 in NRW: Wie füllt man sie aus?
Für die Kommunalwahl 2020 in NRW gibt es mehrere Stimmzettel. Abhängig vom Wohnort bekommt der Wähler unterschiedlich viele Zettel ausgehändigt.
Kommunalwahl NRW
Briefwahl bei der Kommunalwahl 2020 in NRW: Antrag und Fristen für die Wähler
Bei der Kommunalwahl 2020 in NRW ist Briefwahl möglich - und wegen Corona voraussichtlich beliebt. Es gibt dafür klare Fristen zu beachten.
Kommunalwahl NRW
OB-Wahl in Essen 2020: Neun Kandidaten bewerben sich um das Amt des Oberbürgermeisters
Bei der OB-Wahl in Essen stehen Kandidaten aller großen Parteien zur Wahl. An der Spitze wird ein Duell zwischen zwei Bewerbern erwartet.
Kommunalwahl NRW
Söder reagiert nach Corona-Test-Pannen: „Hervorragender Mediziner mit hoher Expertise“ muss gehen
Die ausufernde Test-Panne rund um Urlaubsheimkehrer hängt Markus Söder schwer in den Kleidern. Nun zieht Bayerns Ministerpräsident personelle Konsequenzen - abseits der …
Markus Söder Coronavirus
Trump ruft zu Boykott des Reifenherstellers Goodyear auf
Donald Trump, der sich stets als Kämpfer für die US-Wirtschaft präsentiert, ruft zum Boykott eines amerikanischen Reifen-Konzerns mit mehr als 60.000 Mitarbeitern auf. …
Regierung Ole Spata USA Boykott Auto donald trump Goodyear
US-Demokraten nominieren Biden für Präsidentenwahl
Wegen der Corona-Pandemie müssen die US-Demokraten experimentieren. Ihr weitgehend virtueller Parteitag erinnert bisweilen an den Eurovision Song Contest. Der Sieger: …
Wahlen Uncredited USA Parteien Nominierung Präsidentschaft Joe Biden
45 Tote bei Schiffsunglück vor Libyen
Zuwara (dpa) - Bei einem Schiffsunglück vor der Küste Libyens sind 45 Menschen gestorben. Das Unglück sei damit "der größte registrierte Schiffbruch vor der Küste …
Migration Bernd Wüstneck Libyen Flüchtlinge Unglücke UNHCR IOM
Deutsche Schulen in Corona-Krise:  Dutzende Schüler in Quarantäne - Schleswig-Holstein vollzieht Kehrtwende
Immer mehr Bundesländer starten ins neue Schuljahr. Die Situation bleibt in der Corona-Krise jedoch prekär. In Nordrhein-Westfalen müssen Einrichtungen sogar wieder …
Coronavirus NRW CDU Armin Laschet Coronavirus
Tritte gegen Festgenommenen - Drei Polizisten suspendiert
Ein zweites Video eines umstrittenen Polizeieinsatzes in Frankfurt hat konkrete Folgen: Mittlerweile sind drei Beamte suspendiert. Angesichts einer Reihe umstrittener …
Polizei Frank Rumpenhorst Frankfurt Hessen Polizeieinsatz Gesellschaft
Lübcke-Mord: Laut Angeklagtem gab es keine Mitwisser
Die Angehörigen wollten Details aus der Tatnacht erfahren: Für die Witwe und die Söhne von Walter Lübcke war der Mittwoch ein wichtiger Tag im Mordprozess gegen den …
Prozesse Alex Grimm Walter Lübcke Kriminalität Kassel Extremismus Mord Hessen Deutschland Stephan Ernst
Anschlag auf Biker in Berlin: Feuerwehrmann auf dem Heimweg schwerst verletzt - Opfer hatten „keine Chance“
Mindestens sechs Menschen wurden beim mutmaßlich islamistischen Anschlag in Berlin verletzt. Besonders schlimm traf es einen Feuerwehrmann auf dem Heimweg. Der …

Merkel: EU-Staaten erkennen Wahlergebnis in Belarus nicht an
Die 27 EU-Staaten zeigen sich solidarisch mit den friedlich demonstrierenden Menschen in Belarus. Staatschef Alexander Lukaschenko gerät weiter unter Druck. Die EU …
Demonstrationen Angela Merkel Olivier Hoslet Belarus Alexander Lukaschenko Staatsoberhaupt Massenproteste Gewalt Wahlen Sondergipfel
Amokfahrt in Berlin: Die dramatische Chronologie des Anschlags
Sechs Verletzte forderte eine Amokfahrt über den Berliner Stadtring am Dienstagabend (18. August). Ein Opel-Fahrer raste in mehrere Zweiräder. Offenbar handelt es sich …

Sieben Euro mehr für Hartz-IV-Empfänger und Asylbewerber
Sozialleistungen werden in Deutschland regelmäßig auf Basis von Statistiken angepasst: Steigen Preise und Gehälter, steigen auch die staatlichen Zahlungen. Die nächste …
Kabinett Michael Kappeler Deutschland Hartz IV Soziales Hubertus Heil
Streit um Briefwahl rückt ins Zentrum des US-Wahlkampfs
Die Hälfte der Amerikaner könnte in diesem Jahr per Brief wählen. Das ärgert Präsident Trump, der vor dunklen Machenschaften warnt. Die Demokraten sorgen sich um die …
Wahlen Stephen Pingry Regierung USA Streit Post Briefwahl Nancy Pelosi Louis DeJoy
Kremlkritiker Nawalny wird zur Behandlung nach Berlin geholt
Er deckt Korruptionsfälle auf und kritisiert den Kreml: Alexej Nawalny liegt nun wegen einer möglichen Vergiftung im Krankenhaus. Nicht das erste Mal. Deutschland bietet …
Kriminalität Pavel Golovkin Deutschland Berlin Vergiftung Russland Alexej Nawalny Ausreise Kremlkritiker
Olaf Scholz lehnt bedingungsloses Grundeinkommen ab
Testweise untersuchen Wissenschaftler die Auswirkungen des bedingungslosen Grundeinkommens auf Menschen. Wenn es nach SPD-Kanzlerkandidat Olaf Scholz geht, soll es bei …
Arbeit Oliver Berg Deutschland Parteien Soziales Olaf Scholz bedingungsloses Grundeinkommen
Wieder Polizei-Zoff: Wegen eines Satire-Videos - CDU-Politiker will jetzt GEZ-Erhöhung stoppen
Ein Satire-Video des öffentlich-rechtlichen Jugendprogramms schlägt hohe Wellen.
ZDF ARD GEZ CDU
Merkel trifft Klima-Aktivisten - Greta Thunberg lobt die Kanzlerin: „Sie ist mutig“
Bundeskanzlerin Angela Merkel spricht mit Greta Thunberg und Luisa Neubauer über den Klimaschutz. Die "Fridays for Future"-Aktivistinnen erwarten Taten statt Worte.
Berlin Bundeskanzleramt CDU SPD Angela Merkel Greta Thunberg Klimawandel Klima Große Koalition
Mali: Aufständische Militärs international in Isolation
Meuternde Militärs haben in Mali die Macht übernommen. Doch wie geht es weiter? Die Nachbarn verlangen die Wiedereinsetzung von Präsident Keïta. Merkel und Macron …
Militär Angela Merkel AP Frank Franklin Ii Ibrahim Boubacar Keïta Mali Rücktritt Konflikte Regierung Putsch
Weißrussland-Krise: EU erkennt Wahlergebnis nicht an - Opposition droht nun Strafverfahren
Wegen der politische Krise in Weissrussland nimmt Kanzlerin Merkel an einem EU-Sondergipfel teil - Präsident Lukaschenko gerät weiter unter Druck.

Polizeigewalt in Deutschland: Knie auf Kopf - doch zweites Video entlastet Polizisten angeblich
Videos von Polizeieinsätzen in Düsseldorf und Frankfurt erinnern an die Umstände der Festnahme von George Floyd in den USA. Nun wurden mehrere Beamten suspendiert.
Düsseldorf Duisburg Frankfurt am Main Polizei
Schwere Vorwürfe gegen Trumps Ex-Berater: Steve Bannon festgenommen - Reaktion des US-Präsidenten macht stutzig
Der frühere Berater von Donald Trump ist bin New York festgenommen worden. Steve Bannon wird vorgeworfen, Geld für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko …
US-Wahl 2020 Donald Trump
Hongkonger Polizei fahndet mit Haftbefehl nach Aktivisten - „Wanted-Person“ äußert sich
Gegen im Ausland lebende Aktivisten hat die Hongkonger Polizei einen Haftbefehl ausgesprochen. Warum genau, ist unklar. Für die Familien der Betroffenen hat das …
China Politik
BGH urteilt September über Klage gegen Kohls Ghostwriter
Heribert Schwan genoss das Vertrauen von Helmut Kohl. Dann kam es zum Bruch zwischen dem Altkanzler und seinem Memoiren-Schreiber. Für die Witwe ist sein Wissen so etwas …
Prozesse Andreas Arnold Heribert Schwan Witwe Rheinland-Pfalz Deutschland Helmut Kohl Nordrhein-Westfalen Ghostwriter Geschichte
Trump will Rückkehr aller Iran-Sanktionen erzwingen
Es ist heftig umstritten, ob die USA vor dem UN-Sicherheitsrat das "zurückschnappen" aller Sanktionen gegen den Iran erzwingen können. Das versucht die Trump-Regierung …
Konflikte Evan Vucci Großbritannien Deutschland USA Frankreich Iran International Diplomatie
Länder prüfen einheitliche Bußgelder für Maskenverweigerer
Wer in Bussen und Bahnen keine Maske trägt und erwischt wird, muss in einigen Bundesländern zahlen - in anderen nicht. Das könnte sich bald ändern.
Verkehr Kay Nietfeld Deutschland Bundesregierung Bundesländer
OB-Wahl 2020 in Dortmund: Ein Dutzend Kandidaten will den freien Chefsessel
Nach der OB-Wahl 2020 in Dortmund wird die Stadt einen neuen Rathaus-Chef haben. Hier erfahren Sie, wer sich in diesem Jahr um das Amt bewirbt.
Dortmund Kommunalwahl NRW
OB-Wahl in Wuppertal 2020: Sieben Kandidaten stellen sich zur Wahl
Für die OB-Wahl in Wuppertal wurden sieben Bewerber zugelassen. Die CDU stellt keinen eigenen Kandidaten, sondern unterstützt den Kandidaten einer anderen Partei.
Kommunalwahl NRW
Kommunalwahl NRW 2020 trotz Coronavirus: Was hat sich durch die Pandemie geändert?
Trotz Coronavirus wird die Kommunalwahl 2020 in NRW stattfinden. Damit die Wahl in Zeiten der Pandemie fair bleibt, musste die Politik reagieren.
Kommunalwahl NRW Coronavirus
Wahlbenachrichtigung für die Kommunalwahl 2020 in NRW: Wann wird sie an die Wähler verschickt?
Die Wahlbenachrichtigung für die Kommunalwahl 2020 in NRW liefert den Wählern viele Informationen. Wir erklären, warum das Schreiben wichtig ist.
Kommunalwahl NRW
Liest Thunberg Merkel die Klimaschutz-Leviten?
Greta Thunberg ist für ihren kompromisslosen Einsatz fürs Klima weltbekannt. Genau zwei Jahre nach ihrem ersten "Schulstreik fürs Klima" besucht sie Angela Merkel. …
Klima Angela Merkel Oliver Berg Deutschland Bundesregierung Demonstrationen Klimaschutz Fridays For Future Greta Thunberg
Kalbitz kämpft gegen AfD-Rauswurf
Dass eine Partei ein Mitglied rauswirft, das dem Parteivorstand angehört, ist ungewöhnlich. Nicht nur deshalb ist der Fall Kalbitz ebenso ungewöhnlich. Es geht um die …
Parteien Martin Schutt Deutschland Berlin AfD Brandenburg Prozesse Extremismus Andreas Kalbitz
Markus Lanz: Nichte von Donald Trump verrät bemerkenswerte Details aus der Vergangenheit: „Komplette Unfähigkeit“
Mary Trump hat mit ihrem Enthüllungsbuch für großen Wirbel gesorgt. Warme Worte über ihren Onkel Donald Trump findet sie darin nicht. Jetzt legt sie bei Markus Lanz nach.
ZDF Donald Trump Markus Lanz
SPD-Chef: Zeit für grundlegende Wahlrechtsreform zu knapp
Die Debatte über den aufgeblähten Bundestag spitzt sich zu. Vor dem Treffen der Koalitionsfraktionen von Union und SPD lehnt Norbert Walter-Borjans den Vorschlag von CDU …
Wahlen SPD John Macdougall aufgebläht Norbert Walter-Borjans Reform Parteien Wahlrecht Bundestag Deutschland
Anschlag von Hanau: Ruf nach Aufklärung und Schweigeminute
Vor einem halben Jahr sorgte der Anschlag mit neun Toten in Hanau für Entsetzen in ganz Deutschland. Vertreter von Angehörigen fordern Konsequenzen und mehr Engagement, …
Extremismus Frank Rumpenhorst Kriminalität Deutschland Hessen Hanau Anschlag Gedenken
Pakistaner von München aus nach Islamabad abgeschoben
Vor einem Monat fand erstmals seit Beginn der Corona-Pandemie wieder eine große Sammelabschiebung statt. Jetzt wurden erneut Dutzende Pakistaner in das südasiatische …
Migration Arne Immanuel Bänsch Deutschland Pakistan Abschiebungen
Kommunalwahl in Dortmund 2020: Das sind die zwölf Kandidaten für das Oberbürgermeister-Amt
Am 13. September 2020 ist Kommunalwahl in NRW. Oberbürgermeister Ullrich Sierau tritt in Dortmund ab. Es gibt zwölf Kandidaten für seine Nachfolge.
Dortmund Kommunalwahlen 2020 NRW
Einheitsbußgeld für Maskenverweigerer in Bus und Bahn?
Viele Fahrgäste haben ein mulmiges Gefühl, wenn sie einsteigen. Das liegt auch an Fahrgästen, die keine Masken tragen wollen. Zwar werden dafür Bußgelder fällig. Doch es …
Bahn Henning Kaiser Maskenverweigerer Mund-Nasen-Schutz Corona Deutschland Verkehr Maske Berlin Bus
Dauerstreit um StVO: Scheuer fordert Grüne zu Bewegung auf
Die in der neuen Straßenverkehrsordnung vorgesehenen härteren Strafen für Raser sind nach einem Formfehler außer Vollzug gesetzt. Seit Wochen ringen Bund und Länder um …
Verkehr Wolfgang Kumm grüne Deutschland Bundesregierung Bundesländer Straßenverkehrsordnung Andreas Scheuer
Schäden in Deutschlands Wäldern größer als gedacht
Wer im Wald wandert oder spaziert, kann oft sehen, wie schlecht es den Bäumen geht. Neue Zahlen zeigen, wie dramatisch das Ausmaß ist.
Agrar Jonas Güttler Klima Dürre Baum Schädlinge Wälder Umwelt Deutschland Aufforstung
Islamistischer Anschlag auf Berliner Autobahn: „IS-Spektrum“ - Was über den Täter und das Motiv bekannt ist
War es ein Anschlag? Der Berliner Staatsschutz ermittelt nach einer Unfallserie auf der A100 gegen einen 30-jährigen - zum Motiv und seinem Hintergrund gibt es erste …

Milzriss: Kalbitz boxt Nachfolger mit „Missgeschick“ ins Krankenhaus - und gibt nun endgültig Amt auf
Andreas Kalbitz nimmt im Streit mit der AfD die nächste juristische Etappe. Doch zuvor leistet er sich einen Begrüßungsschlag mit Folgen. Die Staatsanwaltschaft …
AfD
Mercedes-Benz GLS: Deutsche Umwelthilfe vergibt „Goldenen Geier“ an den „Stadtpanzer“
Die Deutsche Umwelthilfe (DUH) ist berüchtigt für ihre Abmahnungen und Unterlassungen gegen Autoindustrie und Politik. Dem Mercedes-Benz GLS übergab die DUH jetzt den …

Coronavirus-Tests: Industrie geht mit Merkel-Regierung hart ins Gericht - „Meilenweit hinterher“
In Deutschland wird zu wenig auf das neuartige Coronavirus getestet, findet der BDI - und führt jetzt eindringlich aus, was das aus seiner Sicht für die Betriebe …
Berlin Angela Merkel Coronavirus
