Mit der Lizenz zum Grasen
Die Wasserbüffelherde zieht nur im Sommer auf die Weideswiesen der Stadt Erlensee. Am Brunnen der Gemeinde sollen aber bald ganzjährig zwei Tiere stehen. Das kommt nicht von ungefähr.
Das Srrii-irr, das plötzlich zu hören war
Hat sich die Corona-Krise auf die Tierwelt ausgewirkt? Im Lockdown waren die Vögel in deutschen Städten leiser. Und die Bürger aufmerksamer. Unterwegs in Berlin mit Deutschlands einzigem Wildtierreferenten.
Kühe greifen deutsche Wanderer in Tirol an
Innerhalb weniger Stunden haben Kühe auf einer Tiroler Weide gleich zwei Wandergruppen angegriffen. Schilder am Zaun hatten vor Mutterkühen gewarnt.
Freie Bahn für Wilderer
In Afrika leidet auch die Tierwelt unter den Auswirkungen der Corona-Krise: Weil keine Touristen mehr auf Safari in die Nationalparks kommen, jagen Wilderer nahezu unbemerkt. Fast täglich entdecken Ranger neue Kadaver.
I believe I can fly
Ein Naturschauspiel für Vogelfreunde: Jedes Jahr stürzen sich auf Helgoland die Küken der Trottellummen von bis zu 40 Meter hohen Klippen in die Tiefe. Dabei können sie noch gar nicht fliegen.
China streicht Schuppentiere von Liste der traditionellen Medizin
Bisher florierte der Handel mit den besonders bedrohten Schuppentieren. Eine Entscheidung chinesischer Behörden lässt Tierschützer nun etwas aufatmen.
Weiter mit Sichtschutz gegen Wildgänse
Im Frankfurter Ostpark machen sich Wildgänse breit. Ein Sichtschutz soll die Tiere daran hindern, die Liegeflächen zu okkupieren. Das geschieht mit Erfolg, wie Umweltdezernentin Rosemarie Heilig findet.
Nur eine kurze Pause für die Meere
Über und unter dem Wasser war es nun lange still. Fangquoten werden aber später aufgefüllt. Die Meeresforscher bleiben beunruhigt.
Tierschützerin bekommt Privatzoo zugesprochen
Damit haben wir „Tiger-King“-Zuschauer wirklich nicht gerechnet: Joe Exotics Raubkatzenzoo geht in den Besitz seiner persönlichen Nemesis über. Damit nimmt ein ohnehin schon dramatisches Drama die dramatischstmögliche Wendung.
Pandemie bedroht auch Berggorillas
Wissenschaftler und Touristen ziehen sich aus dem Lebensraum der stark bedrohten Berggorillas zurück. Dabei sind gerade sie es, die die Tiere häufig vor Wilderern schützen. Auch die Gorillas könnten womöglich an Corona erkranken.
Schau mal, was da flattert!
Welche Falter fliegen durch die Republik? Bislang gab es Details nur für einzelne Regionen. Ein umfassender Verbreitungsatlas bietet jetzt einen Überblick über die deutsche Schmetterlingswelt.
Holzstämme für 30.000 Bienen
Hier darf die Biene Biene sein: Auf der Streuobstwiese im Frankfurter Zoo wird nicht gestreichelt, sondern gesummt. Das Bienenvolk ist auch Botschafter für bedrohte Artenvielfalt.
Wenn Richter Kuhglocken lauschen
Seit fast fünf Jahren streiten ein Ehepaar und eine Bäuerin um das Geläut von Kuhglocken. Die Richter sind nun zur Hörprobe angereist.
Sind Stierkämpfe schützenswertes Kulturgut?
Hunderte von Kampfstieren ließen Züchter schon notschlachten, doch dem spanischen Kulturminister waren die Corridas keine Erwähnung wert, als es um den Corona-Rettungsplan ging. Ein Kulturkampf ist entbrannt.
Wie kaufe ich mir einen Hund?
In der Corona-Krise erleben Hundezüchter eine beispiellose Nachfrage. Viele Deutsche sind einsam, haben Zeit – und scheuen keine Kosten.
Abschied von einem Zeitzeugen-Alligator
Er hat den Krieg überlebt, wurde von Berlin nach Moskau gebracht – und soll dort zunächst „Hitler“ genannt worden sein. Der nun verendete Alligator „Saturn“ war ein Zeitzeuge. Ein Nachruf.
„Man darf die Wildbienen nicht vergessen“
Haben wir die Biene eigentlich schon gerettet? Forscherin Catrin Westphal erklärt im Interview, wie es um das Insekt steht, was es gefährdet und was man selbst für die Erhaltung der Biene tun kann.
500 Hektar Blühflächen an Äckern zusätzlich
Auf den Feldern sprießt trotz der überschaubaren Niederschläge wieder allenthalben das landwirtschaftliche Grün. Darunter sind auch viele Bienenweiden. Mehr sogar als 2019, wie das Agrarministerium meldet.
Wie Naturschutzgebiete in der Corona-Krise leiden
Naturschutzgebiete sind Lebensräume von selten und empfindlichen Pflanzen und Tieren. In Corona-Zeiten werden sie gerne auch zu Ausflugszielen und längst nicht jeder hält sich an die Regeln.
Vögel genießen in spanischen Großstädten die Ruhe durch Corona
In Spanien fiel durch die Ausgangsbeschränkungen morgens die lärmende Rushhour aus. In den Großstädten passten sich Vögel sehr schnell an die gewonnene Stille an.
Rund 120 Storchenpaare brüten in der Wetterau
Vogelfreunde freuen sich. Sie zählen zehn Prozent mehr Störche in der Wetterau als im vergangenen Jahr. Nach Meinung von Naturschützern belegt das den Erfolg von Renaturierungen in Niederungen und Feuchtgebieten.
Waschbär, Mink und Marderhund als Seuchenträger
Biologen der Goethe-Universität untersuchen, welche Krankheitserreger von kleinen Raubtieren verbreitet werden können. Gehört auch das neue Coronavirus dazu?
Junger Surfer stirbt bei Hai-Attacke
Das Unglück ereignete sich 90 Meter vor dem Manresa State Beach bei Santa Cruz. Der 26 Jahre alte Surfer starb noch vor Ort.
Der König der Tiger
Den Angriff einer Raubkatze überlebte er, dem Coronavirus musste er sich beugen: Zum Tod des Zauberkünstlers Roy Horn.
Die Langeweile im Zoo ist vorbei
Zwei Orang-Utans im Münsteraner Zoo hatten wegen der Corona-Krise lange keinen Besuch. Am Dienstag gab es für die beiden eine Überraschung – in Form einer Ausgabe dieser Zeitung. Auf dem Titel: ein Foto von Mutter Mandi.
Tiere in der Stadt, Menschen im Wald
Füchse nutzen die Abwesenheit des Menschen, um ungehemmt ihre Reviere zu markieren. Tauben in Frankfurt hingegen leiden eher unter der Pandemie.
Ein Wolf in Berlin
Länger schon hieß es, Wölfe könnten sich auch in die Hauptstadt verirren. Das ist  nun passiert. Allerdings wird es wohl eher die Ausnahme bleiben.
Stockente legt 2250 Kilometer in zwei Tagen zurück
Forscher der Uni Gießen haben eine Stockente mit einem GPS-Sender ausgestattet. Einen Monat lang kamen keine Daten - dann staunten die Biologen nicht schlecht.
Reifeprobe mit Alpakas
Im niederbayerische Bezirksklinikum Mainkofen werden psychisch kranke Straftäter in der geschlossenen Abteilung mit Alpakas therapiert. Das soll eine Verhaltensänderung bewirken und langfristig bei der Resozialisierung helfen. Angefangen hat alles mit einer Bachelorarbeit.
Auch Hundesalons müssen noch geschlossen bleiben
Nicht nur Friseurläden müssen in Hessen noch geschlossen bleiben, auch Betreiber von Hundesalons haben sich zu gedulden. Letzteres hat der Verwaltungsgerichtshof so entschieden, der sich auch zu Gaststätten in Kaufhäusern geäußert hat.
Eine Schlange aus Hogwarts
Wissenschaftler haben in Indien eine neue Schlangenart entdeckt – und sie nach einer berühmten Romanfigur benannt. Damit befindet sie sich in guter Gesellschaft.
Was piept denn da?
Bald schlägt wieder die „Stunde der Gartenvögel“. Dann sind Naturfreunde aufgerufen, dem Naturschutzbund die gefiederten Tiere in ihrem Umfeld zu bestimmen und zu melden. Dabei spielt dieses Mal die Blaumeise eine besondere Rolle.
Durch die Biene
Von Bienen kann man viel lernen, findet der Schauspieler Moritz Vierboom. Ruhe, Gemeinsinn, Vertrauen in den Moment. Dass ausgerechnet die äußert robuste Honigbiene inzwischen bedroht ist, erkennt er als dramatisches Zeichen.
Wohin mit dem Wildbret?
Weil die Gastronomie in der Corona-Krise nur noch wenig Fleisch einkauft, finden Jäger kaum noch Abnehmer für Wildbret. Die stecken nun in einer Zwickmühle.
Blaumeisen verenden an Lungenentzündung
Tausende Blaumeisen sind in den vergangenen Wochen einer aggressiven Infektion zum Opfer gefallen. Nun haben Veterinärmediziner den Erreger gefunden.
Wo Hühner keine Eier legen müssen
Der Birkenhof in der Wetterau ist ein Zuhause für Tiere, die keiner mehr will. Viele sind alt und krank und müssen eingeschläfert werden. Doch manche finden auch ein neues Zuhause.
Vogelsterben gefährdet Bäume in Regenwäldern
Große Vögel erfüllen in tropischen Ökosystemen wichtige Funktionen. Was passieren kann, wenn sie aussterben, haben Forscher des Frankfurter Senckenberg-Instituts untersucht.
Das Teichhuhn Benedikt als Rasierer
Fast dreißig Jahre lang zogen Oskar und Magdalena Heinroth wilde Vögel in ihrer Wohnung auf. Im Interview erklärt der Ornithologe Karl Schulze-Hagen, was er im Nachlass der Eheleute entdeckte.
Vom Problemhund zum Retter
Im Tierheim galt Balu als schwierig. Jetzt absolviert er eine Ausbildung zum Sucher bei den Johannitern in Mittelhessen.
„Das Tier verkaufen, solange es noch atmet“
Unter Mao haben die Chinesen ihre Tierliebe verloren, sagt der Aktivist Peter Li. Den Wildtierhändlern gehe es nur noch um Profit. Li hofft, dass die Märkte nach der Pandemie geschlossen bleiben – trotz einer starken Lobby.
Unbeeindruckt von Corona
Artenschützer hofften, mit dem Kampf gegen Corona könnte auch der illegale Handel mit Wildtieren beendet werden. Doch auf Märkten in Afrika und Asien hat sich nicht viel geändert.
Die Wildtiere sind los
In zahlreichen Ländern der Welt bleiben die Menschen zuhause – und auf manchen leeren Straßen lassen sich Wildtiere beobachten: In Barcelona etwa spazieren Wildschweine, in Madrid Pfaue und in Santiago sogar ein Puma.
Endlich Ruhe fürs Rhinozeros
In Südafrika helfen die drastischen Maßnahmen im Kampf gegen das Coronavirus auch gegen die Wilderei. Die Lage für die Nashörner könnte sich nach der Ausgangssperre jedoch drastisch verschlimmern.
Hubschrauber gegen Mückenmassen
Im Kampf gegen die Plage der Rheinschnaken setzt die Komunale Aktionsgemeinschaft weiter auf ein umstrittenes Mittel und noch dazu auf einen dritten Helikopter. Forscher äußern Kritik am eingesetzten Mückengift.
Wenn Tiger unter die Räder kommen
Wenn man ein Shakespeare-Drama als amerikanisches Country-Trash-Musical verfilmen würde, käme wohl so etwas wie „Tiger King“ dabei heraus: Die Netflix-Dokumentation entwickelt sich zum Überraschungserfolg, gerade wurde eine weitere Folge angekündigt.
Leckerlis aus der Gastro-Küche
Aus dem Hobby wird ein Geschäft: Zunächst hat Verena Teske nur für ihren Hund Ruffy gebacken. Inzwischen gehen Bestellungen übers Internet ein. Hundekekse gegen Mundgeruch sind besonders gefragt.
Tiger am Coronavirus erkrankt
Die vierjährige Tigerdame Nadia im Zoo der Bronx hat sich vermutlich bei einem Pfleger mit dem Coronavirus angesteckt. Auch weitere Tiere könnten erkrankt sein.
„Wer kümmert sich um die Tiere?“
Die Corona-Pandemie bringt Tierheime in der Region in Existenznot, den Hunden fehlen die Spaziergänge mit den Ehrenamtlichen. Doch der Hilferuf ans Ministerium bleibt bislang unbeantwortet.
Amerikaner gibt seinem Hund Fahrstunden
In den Vereinigten Staaten haben Polizisten das Fahrzeug eines Mannes gestoppt, der seinen Hund ans Steuer gesetzt hatte. Das Auto mit dem Pitbull auf dem Fahrersitz soll bis zu 160 Kilometer in der Stunde gefahren sein.
Die Wanderrouten der scheuen Samtpfoten
Siedlungen breiten sich mehr und mehr aus, Straßen durchschneiden ihre Reviere: Wildkatzen leben mitten in Deutschland bedrängt. Gießener Biologen wollen nun mit Sendern mehr über Wanderrouten der Tiere erfahren.
Als die Tiere in die Stadt zogen
Derk Ehlert kennt die Berliner Fauna so gut wie kaum jemand sonst. Bei seinem Anblick verlieren sogar Wildschweine ihre Scheu. Unterwegs mit einem Wildtierreferenten, der seine Arbeit liebt.
Eine Affenschlacht auf offener Straße
In Thailand sind die Affen wild geworden. Ein viral gegangenes Video zeigt eine skurrile Szene auf den Straßen der Stadt Lopburi – Hunderte Affen kämpfen laut kreischend um ein Stück Futter.
Gorilla-Anlage im Krefelder Zoo soll bald wieder öffnen
Nach dem Brand im Affenhaus in der Neujahrsnacht können Besucher des Zoos bald wieder die Gorillas besuchen, die das Unglück überlebt haben. Am Affenhaus wird weiterhin gearbeitet.
Löwenmutter tötet abermals zwei Junge
Zum zweiten Mal greift die Löwin Kigali im Zoo Leipzig ihre Jungen an. Zwei Löwenbabys sterben. Der Zoo setzt seine Hoffnung nun auf den Vater des Wurfs.
Massensterben von Schwarzdelfinen an Küste Namibias
An einem Strand im Südwesten von Namibia sind zuletzt mehr als 80 Schwarzdelfine gestrandet und verendet. Wissenschaftler versuchen nun, die Ursache für das Massensterben herauszufinden.
Hühner statt Handys
In Indonesien hat ein Bürgermeister Küken an Kinder verteilt. Sie sollen damit weniger am Smartphone hängen.
Die Heuschrecken fressen alles kahl
Ostafrika wird von der schlimmsten Insektenplage seit siebzig Jahren heimgesucht. Für einen wirksamen Schutz fehlt nicht nur das Geld. Es droht eine Hungersnot.
Weniger Steuern für einen Tierheimhund
Die baden-württembergische Hauptstadt will finanzielle Anreize setzen: Damit weniger Leute sich einen Hund vom Züchter holen, senkt Stuttgart den Steuersatz für Tierheimhunde.
Gleich wieder ausgebüxt
Der wilde Luchs, der durch die Wälder um Hanau streift, ist dem Wildpark Alte Fasanerie in die Falle gegangen. Untersucht werden kann er aber nicht. Das hat einen Grund.
Warum ein reger Gasthausbetrieb wandernde Kröten gefährdet
Das Restaurant „Oberschweinstiege“ in Frankfurt ist regelmäßig gut besucht. Der Nabu beobachtet das jedoch mit Sorge. Denn die Gaststätte liegt mitten in einem Naturschutzgebiet.
Nun ist der Wolf auch im Vogelsberg wieder zu Hause
Nicht nur bis nach Frankfurt, Gießen und Wiesbaden hat es der Wolf schon geschafft. Auch im Vogelsberg haben Forscher nun Gene dieser Tierart nachgewiesen. Klar ist auch das Geschlecht des entdeckten Exemplars.
WWF: Größtes Artensterben seit Ende der Dinosaurier-Zeit droht
Das Artensterben sei neben der Klimakrise die größte Bedrohung weltweit, erklärte der WWF Deutschland. Eine Million Arten könnte demnach in den nächsten Jahrzehnten aussterben.
Ein Würmchen für Schwermetaller
Ein Frankfurter Wissenschaftler hat einen Krebs nach seiner Lieblingsband benannt. Forscherkollegen dürfen gerne weitere Musiker auf diese Art ehren – nur eine bitte nicht.
China will 100.000 Enten nach Pakistan schicken
China plant 100.000 Enten im Kampf gegen die große Heuschreckenplage nach Pakistan zu entsenden. Die Flügeltiere beweisen, dass natürliche Maßnahmen im Kampf gegen Schädlinge effektiver sein können als Pestizide.
Tiefseekrebs nach Metallica benannt
Ein klitzekleiner Tiefseekrebs wurde nach der Band Metallica benannt. Ein Frankfurter Forscher erklärt, warum der Name nicht nur auf seine Begeisterung für die Heavymetal-Musiker zurückzuführen ist.
Wenn falsche Liebe böse macht
Ein Hund, der beißt oder nicht hört, gilt schnell als Problem. Die Zahl solcher Fälle nimmt zu und überfordert die Tierheime. Doch es gibt auch Abhilfe.
Pavian knackt Schloss und flieht vor seiner Sterilisation
In Sydney soll ein 15 Jahre alter Pavian sterilisiert werden. Doch das Männchen zieht vor, selber darüber zu entscheiden – und flieht zusammen mit zwei Weibchen.
Der Biber ist zurück
Die Nager waren in Hessen einst ausgerottet – dann wurden im Spessart wieder einige Biber angesiedelt. Jetzt werden sie sogar in der Großstadt heimisch. Was steckt dahinter?
Eisbär-Zwillinge sind Mädchen
Die im Dezember 2019 geborenen Eisbären wurden jetzt zum ersten Mal untersucht. Dabei wurde festgestellt, dass beide Jungtiere weiblich sind. Namen haben die beiden kleinen Bärinnen allerdings noch nicht.
Kopfprämie für Landschaftspfleger auf vier Beinen
Mit dem Fleisch ihrer Schafe und Ziegen verdienen Weidetierhalter kaum Geld. Wolle bringt gar nichts ein. Aber die Tiere sind wichtig für die Landschaftspflege. Deshalb führt Hessen eine Prämie ein. Doch Schäfer haben weitere Fragen.
In Frankfurt überfahrener Wolf ein seltener Gen-Typ
Der in Frankfurt totgefahrene Wolf stammte von der mitteleuropäischen Flachpopulation ab. So viel ist nun bekannt. Klar ist auch: Das Tier war ein Nachkömmling eines hierzulande seltenen Gentyps. Aber es bleibt mindestens eine Frage.
Rätselhafter Todesfall in Wildpark
Tragischer Zwischenfall im Hanauer Wildpark: Wolfsrüde Siegfried ist in einem Teich in seinem Gehege ertrunken. Nun soll die Ursache geklärt werden.
Wildkatzen auf der Spur
Der Bund für Umwelt und Naturschutz will untersuchen, ob die scheuen Tiere auch am Übergang vom Taunus in die Wetterau leben. Dafür werden Pflöcke eingerammt.
Klimaneutral Gassi-Gehen
Hochgerechnet warten in Hessen jährlich mehr als 160 Millionen Hundehaufen darauf, in einem Kotbeutel entsorgt zu werden. Doch geht das auch mit weniger Plastik?
Abriss des abgebrannten Affenhauses hat begonnen
Nur sechs Wochen nach dem Brand im Krefelder Affenhaus haben die Abrissarbeiten begonnen. Teile des alten Affenhauses können erhalten bleiben. So mancher Zoobewohner musste für die aufwendigen Bauarbeiten umziehen.
Sie fliegen nur noch Kurzstrecke
Warum weit in den Süden fliegen? Immer mehr Weißstörche bleiben im Winter in Spanien. Nahrung gibt es genug – auf Mülldeponien und Reisfeldern.
Zum Abschuss freigegebener Wolf totgefahren
Bereits 2018 hat der Wolf „GW 924m“ in Norddeutschland Schafe gerissen. Im vergangenen Jahr wurde er dann für Jäger zum Abschuss freigegeben worden. Nun wurde das Männchen in Niedersachsen totgefahren.
Schonzeiten für junge Füchse und Waschbären „zu streng“
Hessens Umweltministerin Hinz streitet für strenge Schonzeiten für junge Füchse, Marderhunde und Waschbären. Jäger wollen das nicht hinnehmen. Der Staatsgerichtshof springt ihnen nun bei.
Stoff für Katzenvideos
Beinahe hätte es für einen Rekord im Opel-Zoo gereicht. Die Besucherzahl bleibt nur knapp unter der des Jahres 2014. Mancher Zuchterfolg bleibt dennoch verborgen.
Wolf in Wiesbaden offenbar in Zug gelaufen und verendet
Nachdem erst Ende Januar in Frankfurt ein Wolf totgefahren worden war, ist nun eine Artgenossin verendet in Wiesbaden entdeckt worden. Es sei ein zierliches Weibchen.
Seltener Marabu-Nachwuchs im Frankfurter Zoo
Kleine Sensation im Frankfurter Zoo: Bei den Marabus gibt es Nachwuchs. Die Vögel sind zwar nicht vom Aussterben bedroht, doch eine erfolgreiche Zucht bleibt dennoch eine Besonderheit.
Jacks Flug nach Lampedusa fiel aus
„Man könnte meinen, dass das eine Anekdote ist“: Weil das Flugzeug am Boden blieb, fordert ein dänisches Paar eine Entschädigung von der Airline. Es geht um insgesamt drei Tickets – eins davon für einen Hund.
Robbe tummelt sich im Rhein
Es kommt nicht so häufig vor: Im Rhein ist eine Robbe aufgetaucht. Auf der Suche nach kleinen Fischen tummelte sich der Seehund im Fluss in der Nähe von Krefeld.
Pavian entführt Löwenbaby
Ein Pavian entführt im südafrikanischen Krüger-Nationalpark ein Löwenbaby – offenbar um es zu adoptieren. Die Überlebenschancen für den jungen Löwen stehen aber trotz außergewöhnlicher Fürsorge schlecht.
Löwen in Tansania werden umgesiedelt
Drei Dutzend Löwen haben menschliche Siedlungen rund um den Nationalpark in Tansania angegriffen. Nun sollen sie umgesiedelt werden. Der Transport ist nicht ungefährlich für die Tiere.
Überfahrenes Tier war ein Wolf
In Frankfurt hat eine Frau ein zunächst unbekanntes Tier angefahren und getötet. Nun ergab eine Untersuchung, dass es sich um einen Wolf handelte.
Pit und Paule auf großer Tour
Nach ihrem ersten Ausflug im Berliner Zoo sind die fünf Monate alten Pandababys von Donnerstag an auch für Besucher zu sehen. Was ist zu erwarten?
Wolf im Süden von Frankfurt totgefahren?
Eine Autofahrerin hat im Frankfurter Stadtwald ein Tier angefahren, das ein Wolf sein könnte. Es wäre der erste Nachweis dieses Raubtiers in Frankfurt seit 2015.
Discounter-Fleisch größtenteils aus prekärer Tierhaltung
Tiere, die im Supermarkt-Regal landen, wurden zumeist unter problematischen Bedingungen gehalten: Bei 88 Prozent des Supermarkt-Fleischs handelt es sich um Billigproduktionen. Auch die Frische-Theke schneidet schlecht ab.
Sie hasst Hunde, Kinder und Umarmungen
Wer bislang dachte, Grumpy Cat sei die schlechtgelaunteste Katze der Welt gewesen, hat Perdita noch nicht kennengelernt. Sie wird von ihrem Tierheim in einer ehrlichen Anzeige als „schlimmste Katze der Welt“ angepriesen.
Sachsen baut Zaun an Grenze zu Polen
Nach Brandenburg will sich auch Sachsen mit einem Zaun gegen die Schweinepest schützen. Erst vor wenigen Tagen wurde nahe der deutsch-polnischen Grenze ein totes Wildschwein gefunden.
Die Mutter der Katastrophen
Das Massensterben der Dinosaurier und vieler anderer Arten vor 66 Millionen Jahren war sehr wahrscheinlich nicht hausgemacht. Neue Spuren führen weg von den großen Vulkanen – und hin zu einem einzelnen Ereignis.
Jagdhunde spüren hilflose Koalas auf
Die Brände in Australien bedrohen auch die Symboltiere des Landes massiv. Nun sollen Hunde helfen, die Koalas vor den Flammen zu retten. Und die Einsätze zeigen erste Erfolge.
Heuschrecken fallen über Ostafrika her
Hunderte Millionen Insekten gefährden die Versorgung mit Nahrungsmitteln in ohnehin armen Ländern wie Äthiopien und Somalia. Der Schwarm ist rund einen Quadratkilometer groß – und könnte bis Juni auf das 500-fache anwachsen.
Vogelgrippe ist zurück in Deutschland
Vor drei Jahren mussten wegen des H5N8-Virus Hunderttausende Tiere in Deutschland getötet werden – nun gibt es wieder eine Infektion, an der wohl Zugvögel schuld sind. Was Geflügelhalter jetzt beachten müssen.
Biber schaffen es auf Google Maps
In Eppingen in Baden-Württemberg leben fleißige Biber: Ein durch ihren Damm entstandener See ist inzwischen so groß, dass Enten darin schwimmen – und man ihn auf Google Maps bewundern kann.
„Homosexuelles Verhalten ist in der Tierwelt weit verbreitet“
Fortpflanzung ist nicht der einzige Grund für Sex. Ob Löwen, Affen oder Pinguine – die Wissenschaft hat schon bei Hunderten Arten die gleichgeschlechtliche Liebe gut erforscht.
615 Euro für totes Filmhuhn „Sieglinde“
Das Landgericht Kleve hat jetzt die Schadensersatzsumme für das TV-Huhns „Sieglinde“ festgelegt. Das Tier habe besondere Fähigkeiten gehabt.
Tierisch gute Musik
Das Wohl ihres Lieblings hat für Tierhalter eine hohe Priorität. Um den Tieren die Zeit ohne Herrchen und Frauchen noch angenehmer zu gestalten, bietet Spotify jetzt individuelle Playlists für Haustiere an.
Hasenpest im Raum Limburg festgestellt
Tierärzte haben bei Feldhasen aus dem Westen Hessens die Hasenpest festgestellt. Anders als die Schweinepest ist diese Krankheit auch für Menschen gefährlich.
„Wolf, wir brauchen dich nicht hier“
In ihrer traditionellen Kluft mit großem Hut, langem Mantel und Stock haben Hunderte Schäfer aus Hessen in Wiesbaden demonstriert. Und Forderungen gestellt. Anlass ist ihre Furcht, Wölfe könnten ihre Schafherden dezimieren.
Warum ein Polizist einen Gorilla mit mehreren Schüssen töten musste
Dramatische Szenen haben sich am Neujahrsmorgen beim Brand im Affenhaus in Krefeld abgespielt. Ein Bericht des nordrhein-westfälischen Innenministeriums deckt bislang unbekannte Details auf.
Wann geht uns das Leid von Tieren nahe?
Wenn Menschenaffen in einem Zoo verbrennen oder wilde Kängurus im Feuer stehen, leiden wir mit. Das Elend anderer Tiere lässt uns kalt. Woran liegt das? Der Verhaltensforscher Norbert Sachser erklärt es.
Karotten aus der Luft
In Australien haben die verheerenden Brände die Lebensgrundlage zahlreicher Tierarten zerstört. Die Regierung lässt deshalb Gemüse aus Hubschraubern abwerfen.
Sexuell aktive Riesenschildkröte rettet Spezies vor Aussterben
Riesenschildkröte „Diego“ hat auf einem Teil der Galápagos-Inseln seine Art vor dem Aussterben gerettet. Seine starke Libido wurde als Hauptgrund für das Gelingen eines Reproduktionsprogramms angeführt.
Hessens Schäfer fordern Ende des „Wolfskuschelkurses“
Auch in Hessen gibt es vermehrt Nachweise von Wölfen – zum Ärger der Schäfer im Land. Diese wollen nun einen härteren Kurs der Landespolitik gegen die Raubtiere.
„Rote Flut“ tötet fast 300 seltene Meeresschildkröten
Als die Algenblüte kam, färbte sie das Meer rot und hinterließ giftige Mikroorganismen: Hunderte Schildkröten starben. Die verendeten Tiere gehörten vom Aussterben bedrohten Arten an.
Verdacht fällt auf Bundeswehr
Kurz nachdem die Marine Weltkriegs-Minen in der Ostsee gesprengt hat, wurden rund 30 verendete Schweinswale entdeckt. Ein Gutachten belastet nun die Bundeswehr, die  gegen geltendes Recht verstoßen haben könnte.
Therapie für Mensch und Stubentiger
Die Seele einer Katze ist manchmal nur schwer zu ergründen: Eine Tierpsychologin aus Hessen hilft, wenn es in der Beziehung zwischen Samtpfote und Mensch kriselt.
Mit Hightech gegen die Wilderer-Mafia
Die illegale Jagd auf Elefanten und Nashörner ist ein Milliardengeschäft. Artenschützer sagen, dass nur noch modernste Technik verhindern kann, dass die Tiere ausgerottet werden.
Totes Bonobo-Baby wird nicht obduziert
Im Frankfurter Zoo hat eine Affenmutter ihr Jungtier verloren. Neun Tage hat sie das tote Baby mit sich herumgetragen. Nun hat sie es abgelegt. Die Todesursache wird wohl ein Rätsel bleiben.
Beo ist Zootier des Jahres 2020
Der Singvogel Beo ist vom Aussterben bedroht. Auch aus den Zoos verschwindet der nun zum Zootier des Jahres gekürte Vogel zunehmend. Ein spezielles „Dating-Center“ für die monogam lebenden Beos soll Abhilfe schaffen.
Scharfschützen sollen bis zu 10.000 Kamele erschießen
In Australien gefährden die Herden das bereits knappe Trinkwasser und die Nahrungsvorräte der Ureinwohner. Nun müssen Scharfschützen ran.
Cornelias Rennpferde
Früher gab es im Ruhrgebiet auf fast jedem Dach einen Taubenschlag. Was ist aus dem Kulturgut geworden? Besuch bei einer, die es immer noch pflegt.
Affenmutter lässt totes Junges nicht los
Ein sieben Monate alter Bonobo ist im Frankfurter Zoo schon in der Neujahrsnacht verendet. Doch Mutter Nayembi kann es noch nicht abgeben.
Sie waren uns so nah
Nach der Brandkatastrophe trauern nicht nur die Besucher des Krefelder Zoos um die Affen, auch die Wissenschaft ist erschüttert. Denn Wildtiere erlauben uns einen tiefen Einblick in unser soziales Wesen.
Frau will mit Nacktbildern Koalas retten
Eine Frau hat eine besondere Spendenaktion für das von schweren Bränden gebeutelte Australien begonnen: Gegen Spendenbescheinigungen schickt sie Nacktbilder. Sie hat schon 100.000 Dollar gesammelt.
Große Laufvögel spazieren durch Venedig
Erst machten die zwei Nandus einen Regionalzug unsicher, dann spazierten sie durch Venedigs Altstadt. Für die Halter könnte der Ausflug am Ende teuer werden.
Klöckner warnt vor Schweinepest in Deutschland
Die Bundesregierung befürchtet nach mehreren Schweinepestfällen in Polen eine Ausbreitung des Virus nach Deutschland. Verstärkte Zollkontrollen sollen das Risiko verringern.
Keine Feuermelder im Affenhaus
Eine Brandkatastrophe wie in Krefeld ist auch im Frankfurter Zoo nicht ganz auszuschließen. Doch Mitarbeiterschulungen sollen im Ernstfall das Schlimmste verhindern.
Klimawandel bedroht Artenvielfalt in Hessen
Mehr als 70 heimische Tier- und Pflanzenarten sind schon jetzt vom Aussterben bedroht. Das Land Hessen hat eine Liste mit den „Klimaverlierern“ in Flora und Fauna erstellen lassen – um Gegenstrategien zu entwickeln.
Mögliche Verursacher des Feuers im Krefelder Zoo melden sich
In der Silvesternacht ist das Affenhaus in Krefeld bis auf die Grundmauern niedergebrannt. Vermutlich haben verbotene Himmelslaternen das Feuer verursacht. Die mutmaßlichen Starter haben sich am Mittwochnachmittag gemeldet.
Ein Christbaum als Leckerbissen
Nach dem Fest ist vor dem Festschmaus – aber manchmal nur in der Theorie. Denn für die Elefanten im Opel-Zoo sind die Weihnachtsbäume ein besonderer Snack.
Kegelrobben zurück in der Ostsee
Vor 100 Jahren wurde in Deutschland offiziell die letzte Robbe dieser Art erlegt. Nun zählen Meeresbiologen wieder 38.000 Tiere in der Ostsee. Doch nicht jeder freut sich über ihre Rückkehr.
Wohin mit dem Hund, wenn es knallt?
Es blitzt und knallt die ganze Nacht: Für einen Hund ist die Silvesterzeit oft mit viel Stress verbunden. Was aber macht man mit einem schreckhaften Vierbeiner?
WWF veröffentlicht Liste zum Artensterben
Mehr als 30 000 Tiere sind auf der Roten Liste der Weltnaturschutzunion IUCN als bedroht vermerkt. Rund 6400 davon sind vom Aussterben bedroht. Der WWF spricht vom „größten Artensterben seit Verschwinden der Dinosaurier“.
Warum in manchen Krippen Elefanten stehen
Bereits 800 Jahre vor der Ankunft der Heiligen Drei Könige sind Elefanten im Nahen Osten ausgestorben. Wie kommen die Dickhäuter dann zum Stall in Bethlehem? König Caspar bleibt nicht die einzige Erklärung.
Die Stopfleber bekommt Konkurrenz
Anders als der Rest der Welt mögen die Franzosen die Leber am liebsten gestopft. Die Wissenschaft bastelt schon an einer angeblich natürlichen Alternative – mit Darmbakterien.
Bienen als geflügelte Fahnder
Dass Hunde exzellent beim Aufspüren von Sprengstoff und Drogen sind, ist ja bekannt. Doch nun haben Wissenschaftler gezeigt, dass auch Bienen den richtigen Riecher dafür besitzen.
Kindergarten aus Angst vor dem Wolf geräumt
In Dithmarschen in Schleswig-Holstein ist ein Waldkindergarten vorübergehend geräumt worden. Zuvor hatte es Hinweise gegeben, dass sich ein Wolf in der Gegend aufhalte.
4000 Euro für ein Hühnerleben?
Ein erfolgreiches Filmhuhn wird totgebissen, seine Besitzerin fordert Schadenersatz. Nun fällt die Entscheidung in zweiter Instanz: Wie viel Geld ist ein Hühnerleben wirklich wert?
Geldstrafe für Walbeobachter in Kanada
Ein Bootsführer, der in Kanada einem Buckelwal zu nahe gekommen war, ist von einem Gericht verurteilt worden. Das Tier war fast auf seinem Boot gelandet. Jetzt muss er Touristen über Gefahren für Meerestiere aufklären.
Trump Jr. soll gefährdetes Riesenschaf gejagt haben
Das mongolische Riesenwildschaf gilt als potentiell vom Aussterben bedroht. Der Sohn des amerikanischen Präsidenten soll ein solches Schaf geschossen haben – und den Einfluss seines Vaters genutzt haben, um an die Genehmigung zu kommen.
Panda-Zwillinge bekommen traumhafte Namen
Es ist eine chinesische Tradition, dass die Namen von Pandas am 100. Tag nach der Geburt verkündet werden. Nun hat der Tierpark Berlin feierlich bekannt gegeben, wie die Panda-Babys heißen sollen – und welches Geschlecht sie haben.
Lady Gaga, die schönste deutsche Kuh, ist tot
Breite Brust, straffes Euter und großes Herz. Lady Gaga erreichte Spitzenwerte, von denen andere Bauern und ihre Kühe nur träumen konnten. Jetzt ist die schönste unter den Schwarzbunten gestorben. Ein Nachruf.
„Icarus“ bringt Tiere ins Netz
Zweiter Anlauf: Das Tierbeobachtungs-System „Icarus“ soll das Wanderungsverhalten von Vögeln, Fledermäusen und Wasserschildkröten dokumentieren. Nun ist der Computer auf dem Weg zur Internationalen Raumstation ISS.
56 Eisbären nähern sich russischem Dorf
Mit den Bewohnern des Dorfes Ryrkaipji im russischen Norden, will man derzeit nicht tauschen. Hunger treibt dutzende Eisbären immer dichter vor ihre Haustüren.
Nachwuchs bei den Klammeraffen im Frankfurter Zoo
Anhänglicher Neuzugang im Frankfurter Zoo: Die Gruppe der Braunen Klammeraffen ist um ein Jungtier größer geworden. Der Nachwuchs ist bitter nötig, denn die Primaten sind vom Aussterben bedroht.
Watson soll Opfern die Angst nehmen
Der Golden Retriever Watson begleitet künftig traumatisierte Zeugen bei Gerichtsverhandlungen in Baden-Württemberg: Durch die spielerische Situation soll er ihnen den Stress abnehmen und Vertrauen vermitteln.
Wildschwein randaliert in Bäckerei und wird erschossen
Statt im Wald zu bleiben, hat sich ein Wildschwein in einen Stadtteil von Rüsselsheim vorgewagt und dort eine Bäckerei verwüstet. Auf die alarmierte Polizeistreife ist das Tier dann zugerannt. Es war sein letzter Sprint.
„Kaninchen helfen immer“
Nach dem Landesparteitag der Hamburger SPD ging es noch schnell auf eine Kaninchenschau: Im Interview spricht der Bundestagsabgeordnete Johannes Kahrs über Riesenrammler, Termine im Wahlkampf und Twitter.
Zahl der Wolfsrudel steigt weiter an
Die meisten Wolfsrudel leben im Osten Deutschlands. Doch wie die Ergebnisse des aktuellen Wolfsmonitorings zeigen, tauchen auch im Rest des Landes immer mehr Wölfe auf. Der Deutsche Jagdverband kritisiert den Bestand als zu hoch.
Eine Lobby für die Ungeliebten
Straßentauben haben es nicht leicht – gehasst wie kein zweites Tier in der Stadt, diffamiert, gequält. Tierschützer fordern jetzt Respekt für die „Ratten der Lüfte“. Zu Recht?
Lässt sich mit gefälschtem Nashorn die Wilderei stoppen?
Rhinozeros-Horn ist weder ein Wunderheilmittel, noch steigert es die Potenz: Dennoch erzielt es auf dem Schwarzmarkt enorme Preise. Mit gefälschtem Horn aus Pferdehaar sollen potentielle Käufer zukünftig getäuscht werden.
Der natürliche Feind des Maiszünslers
Ob Käfer, Motten oder andere Schädlinge: Ein Unternehmen aus Südhessen züchtet natürliche Gegenmittel. Eines davon ist ein Nützling, der dem gefürchteten Maiszünsler den Garaus macht.
Jagd nach dem falschen Hasen
Windhundrennen sind noch immer eines der liebsten Hobbys der Iren. Doch Vorwürfe der Misshandlung von Greyhounds überschatten den Sport.
Australier wegen überfahrener Kängurus verurteilt
Ein 20 Jahre alter Autofahrer hat im September mit seinem Geländewagen 20 Kängurus überfahren – darunter auch Jungtiere. Die getöteten Beuteltiere hatten in Australien für Entsetzen gesorgt. Nun wurde der junge Mann zu Sozialstunden verurteilt.
Appell an Bauern und Jäger wegen afrikanischer Schweinepest
„Hessen hat sich in den letzten Jahren gut auf die Afrikanische Schweinepest vorbereitet“, sagt Hessens Agrarministerin. Gleichwohl appelliert sie an heimische Bauern und Jäger. Letztere sollen Wildschweine schießen.
Forscher entdecken mumifizierte Löwenbabys in Ägypten
Erst vor kurzem fanden Wissenschaftler heraus, dass Löwen eine Rolle im Kult der alten Ägypter spielten. Nun folgt ein weiterer Sensationsfund: Löwenmumien könnten unter Grabbeigaben aus der Totenstadt Sakkara sein.
Polizei verhilft Wildschwein zur Flucht
Der Alarm geht los, die Polizei eilt zum Tatort und findet – ein Wildschwein. Das hatte sich Zutritt zu einem Supermarkt verschafft und rannte wild umher.
Aus dem Feuer gerettet
Nicht nur Menschen leiden unter den schweren Buschfeuern in Australien, sondern auch Tiere. Lewis, der Koala, konnte gerettet werden. Viele seiner Artgenossen hatten weniger Glück.
Indonesische Stadt verschenkt Küken an Schüler
Sie piepen, sind niedlich und brauchen Fürsorge: 2000 Küken haben indonesische Behörden an Schüler verschenkt. Unter dem Motto „Hühnerisierung“ läuft derzeit eine Kampagne, die Kinder von ihren Smartphones ablenken soll.
Streit um totes Fernseh-Huhn „Sieglinde“
Auch unter Hühnern gibt es Prominente. Das Huhn „Sieglinde“ spielte bereits in mehreren Filmen mit. Doch 2017 wurde es von einem freilaufenden Hund totgebissen. Nun steht das Gericht vor der Frage: Wie viel ist ein Fernseh-Huhn wert?
Ratten legen Online-Bürgerdienste in Estland lahm
Behördengänge können die Esten größtenteils online erledigen, darum sind die digitalen Bürgerdienste gut gegen Angreifer aus dem Internet geschützt. Doch gegen die Gefahr aus dem Tierreich waren sie offenbar nicht gewappnet.
Schäfer und streiten über Schutz von Weidetieren
Immer öfter werden Wölfe mitten in Deutschland gesichtet. Deshalb gerät der Schutz von Nutztieren verstärkt ins Blickfeld. Nutztierhalter und Behörde sind sich aber uneinig, was richtig ist und was nicht.
Ein Drittel weniger Insekten als vor zehn Jahren
Vor gut zwei Jahren hat eine Krefelder Untersuchung über das Insektensterben für Entsetzen gesorgt. Nun legen Forscher der Technischen Universität Darmstadt nach. Dabei stehen Äcker im Blickpunkt.
Zweiter Schweinepest-Fall nahe polnischer Grenze zu Deutschland
Nur 80 Kilometer von der deutschen Grenze entfernt wurde vergangene Woche in Polen der erste Nachweis der afrikanischen Schweinepest entdeckt. Nun folgt nur wenige Tage später der nächste Fall. Großräumige Sperrzonen wurden eingerichtet.
Die Rückkehr der Sumpfschildkröten
Bis zu 100 Jahre alt können Europäische Sumpfschildkröten werden. Sie erfüllen wichtige Aufgaben in der Natur und gelten als gefährdet. Tierschützer wollen den Reptilien mit gezielter Auswilderung helfen.
Goldschakal in Hessen gesichtet
In Deutschland wurden Goldschakale bisher nur vereinzelt nachgewiesen. In Hessen gelang es nun zum zweiten Mal, den Artverwandten des Wolfes mit der Kamera festzuhalten.
Flucht vor der Dürre
Einst waren die Wilderer ihr größter Feind, jetzt ist es die Dürre: In Zimbabwe und Botswana verenden viele Tiere qualvoll. Um das Schlimmste zu verhindern, sollen einige Tiere nun umgesiedelt werden.
Russe schmuggelt dicken Kater ins Flugzeug
Dass sein Kater Victor zu dick für die Passagierkabine des Flugzeugs ist, wollte ein russischer Katzenbesitzer nicht hinnehmen: Heimlich checkte er eine dünnere Katze ein – und nahm Victor trotzdem mit. Nun folgen Konsequenzen.
Dieser gefährliche Zuwanderer saugt jetzt auch im Rheingau
Nun gibt es die Asiatische Tigermücke außer in Frankfurt auch im Rheingau. Sie kann die Erreger des Denguefiebers übertragen, wenn sie dem Menschen etwas Blut abnimmt. Das setzt aber eines voraus.
Ratte an Bord verzögert Abflug um zwölf Stunden
Ein Nagetier hat in Indien in den Flugverkehr gestört: Weil Mitarbeiter der Airline erst noch eine Ratte aus der Kabine entfernen mussten, verzögerte sich ein Inlandsflug um fast einen halben Tag.
Schonzeit für Waschbären vor Gericht
Der hessische Staatsgerichtshof befasst sich mit Waschbären und Füchsen. Dürfen die Tiere zu Recht nur eingeschränkt gejagt werden? Jäger sehen einen verfassungswidrigen Eingriff ins Jagdrecht.
Grindwale verenden vermutlich nach Stress
Drei tote Grindwale sind vor der niedersächsischen Küste im Nationalpark Wattenmeer angetrieben worden. Experten haben jetzt untersucht, wieso die Tiere verendet sind.
Schafe in Nordhessen von Wolf gerissen
Eine Genprobe beseitigt die letzten Zweifel: Ein Wolf hat die in Nordhessen getöteten Schafe angegriffen. Es ist einer von mehreren Fällen in der jüngsten Zeit in diesem Bundesland.
Nutznießer der Brandrodung
Unter den Folgen der Feuer in Südamerika leiden auch viele Vögel. Nur der Rosttöpfer hat sich behauptet. Er ist nicht auf Bäume angewiesen, sondern errichtet sich eine raffinierte Konstruktion.
Drei Pferde nach Unfall auf A45 tot
Ein Lastwagen hat auf der Autobahn 45 bei Gießen zwei freilaufende Pferde bei einem Unfall getötet. Ein Tier wurde schwer verletzt und musste von der Polizei vor Ort erschossen werden.
Selfies mit dem Stadtkater
In Darmstadt ist Einstein berühmt. Sogar einen Facebook-Auftritt mit 2300 Mitgliedern hat das Tier. Dabei kehrt der Kater immer wieder nach Hause zurück.
Mehrere Schafe in Osthessen von Wolf gerissen
Abermals sind in Osthessen mehrere Schafe einem Wolf zum Opfer gefallen. Das zeigt ein Gentest. Die Tiere waren nicht durch einen Zaun geschützt. Hessens Wolfsbeauftragte hat dazu eine klare Meinung.
Wer war der Hund, der al Bagdadi jagte?
Für den tierischen Einsatz gegen den IS-Anführer gab es ein Sonderlob von Präsident Trump. Doch was für ein Hund ist das überhaupt?
Immer weniger Schlafmäuse mit Zorro-Maske
Noch lebt eine Anzahl Gartenschläfer im Großraum Frankfurt und im Odenwald. Andernorts in Deutschland sind diese Schlafmäuse schon ganz verschwunden. Woran das liegt, wollen Gießener und Frankfurter Forscher ergründen.
Tierfreundin rettet auf Autobahn freilaufenden Welpen
Für einen kleinen Hütehund ist die Autobahn sicher nicht das richtige Umfeld. Das wusste ein wuseliger Australian Shepherd aber offenbar nicht, als er auf die A5 in der Wetterau lief. Zum Glück fuhr eine Tierfreundin vorbei.
Neue Tierart im Maul von Walhaien entdeckt
Podocerus jinbe heißt das Krustentier, das etwa einen halben Zentimeter groß ist und das japanische Forscher jüngst entdeckten. Die neue Tierart lebt im Maul von Walhaien.
In Bayern ist der Braunbär los
In Bayern ist wieder ein Bär unterwegs. Anders als Bruno verhält sich das nahe Schloss Linderhof gesichtete Tier unauffällig. Damit es nicht zu Konflikten zwischen Mensch und Tier kommt, haben Experten ein paar Empfehlungen.
Wie simsende Adler russische Forscher fast in den Ruin trieben
Russische Ornithologen sind fast bankrott gegangen, weil ihre Adler zu weit weg geflogen sind. Ortungsgeräte an den Tieren sendeten per SMS ihren Standort – plötzlich wurde es teuer.
Auffallend viele Wölfe nachgewiesen
Sprunghaft gestiegen ist seit Jahresbeginn die Zahl der zwischen Kassel und dem Odenwald gesichteten Wölfe. Expertin Susanne Jokisch spricht von 26 Fällen. Und sagt: „Dieses Jahr ist es viel.“
Mehr tropische Blutsauger mitten in Deutschland
Erstmals ist in Frankfurt die Asiatische Buschmücke nachgewiesen worden. Auch andere Eindringlinge profitieren vom Klimawandel. Welche Gefahren bringen sie mit?
Polizei findet mit Strasssteinen beklebte Schildkröte
Die Erfurter Polizei hat einen mutmaßlichen Metalldieb gefasst – und dabei eine kuriose Entdeckung gemacht: Der Mann hatte eine mit Strasssteinen beklebte, lebendige Schildkröte bei sich.
„Ich bin die Baby-Station“
Eine ehemalige Krankenschwester hat sich ein stacheliges Hobby ausgesucht: Die 81-Jährige päppelt fast 80 Igelbabys auf.
In Hamburg sind jetzt Mensch-Tier-Bestattungen möglich
Die Hamburgische Bürgschaft hat die gemeinsame Beilegung von Mensch und Tier erlaubt. Es gibt allerdings Bedingungen.
Dutzende Elefanten in Zimbabwe verhungern elendig
Seit September sind im Hwange-Nationalpark in Zimbabwe mindestens 55 Elefanten zu Tode gekommen. Die gesamte Region leidet zur Zeit unter Dürre. Die Tiere müssen qualvoll verendet sein.
Beliebter Giraffenbulle stirbt an Störung des Darms
Die Mitarbeiter des Opel-Zoos im Taunus trauern um Gregor. Der Giraffenbulle ist in seiner Box verendet. In den vergangenen Jahren hat er 17 Nachkommen gezeugt.
Ein grüner Welpe namens „Mojito“
Da dürfte Hundebesitzerin Joanna Justice nicht schlecht gestaunt haben: Hündin „Melody“ brachte acht weiße Golden-Retriever-Welpen zur Welt – und einen grünen. Ein Tierarzt hat für die ungewöhnliche Fellfarbe eine Erklärung.
Das ist der lauteste Vogel der Welt
Der Ruf der nur 250 Gramm schweren Zapfenglöckner-Männchen erreicht eine Lautstärke von bis zu 113 Dezibel – das ist so laut wie ein Rockkonzert. Forscher haben untersucht, warum der Vogel so laut schreit.
Asiatische Hornisse erstmals mitten in Deutschland nachgewiesen
Während heimische Insekten weniger werden, wandern neue Arten ein. So ist die asiatische Hornisse erstmals in Hessen nachgewiesen worden. Naturschützer senden dazu eine weniger schöne Botschaft aus.
Spuren eines Bären in bayrischen Alpen gefunden
Eine Touristin fotografierte in den Allgäuer Alpen den Kot eines Braunbären, wie das Umweltministerium jetzt bestätigte. Es ist in diesem Jahr die zweite Sichtung eines Bären in der Gegend.
Von flüchtenden Murmeltieren und tanzenden Aalen
Mystisch, majestätisch – und manchmal auch ein bisschen lustig: Das Natural History Museum in London würdigt die besten Wildlife Photographer des Jahres 2019 in einer Ausstellung. FAZ.NET stellt Ihnen die Preisträger vor.
Iss dein Haustier oder werde Vegetarier
„Fleisch wird das nächste Tabu“: Was es tatsächlich bedeutet, Tiere zu essen, führt eine neue britische Realitysendung vor Augen. Eine Familie soll über Wochen mehrere Tiere zu Hause aufziehen – und dann in den Ofen schieben.
Nagende Landschaftspfleger
Mitten in Deutschland leben seit 2005 wieder Biber – und der Bestand wächst. Die Tiere sind nützlich. Dass sie beinahe ausgerottet waren, hängt mit der Fastenzeit zusammen.
Faultier aus Halle kommt ins Guinness-Buch
Paula ist 50 Jahre alt und lebt im Bergzoo Halle. Sie ist das älteste bekannte Faultier der Welt – dafür bekommt sie jetzt einen eigenen Guinness-Buch-Eintrag der Rekorde.
Kim reitet auf weißem Pferd an chinesischer Grenze
Kim Jong-un ist für seine propagandawirksamen Fotos bekannt. Diesmal reitet er im Neuschnee auf Nordkoreas höchsten Berg.
Wie riecht ein USB-Stick?
Auch als Reaktion auf den Missbrauchsfall in Lügde setzt die Polizei nun Datenträgerspürhunde ein. Im Zeitalter der Digitalisierung wird das Schnüffeln nach Datenträgern bei der Aufklärung von Kriminalfällen immer wichtiger.
Wolf reißt mehrere Schafe auf Weide in Osthessen
Drei Schafe sind auf einer Weide in Osthessen einem Wolf zum Opfer gefallen. Das steht nach einem Gen-Test fest. Es war nicht der erste Vorfall dieser Art in der Region.
Die Turteltaube ist stark gefährdet
Tierschützer machen sich Sorgen um die Turteltaube: Auf der Zugstrecke in den Süden lauern viele tödliche Gefahren. Weil die in Deutschland seltene Taubenart vom Aussterben bedroht ist, wurde sie jetzt zum Vogel des Jahres 2020 gewählt.
Dem Schädling auf der Spur
Noch ein paar warme Jahre, dann droht die „großflächige Entwaldung“: Damit der Borkenkäfer sich nicht noch weiter ausbreitet, müssen befallene Fichten rasch gefunden werden. In Rheinland-Pfalz kommen dafür Hubschrauber zum Einsatz.
Woher kommt das Öl an Brasiliens Stränden?
An den nordöstlichen Küsten Brasiliens sammeln sich seit Wochen Erdölrückstände. Experten sprechen von der bisher schlimmsten Umweltkatastrophe in der Region. Zur Ursache gibt es nur wenige Hinweise.
„Bei uns ist jeden Tag Welthundetag“
Die Vierbeiner mit den kalten Schnauzen gelten als beste Freunde des Menschen. Dafür werden sie am 10. Oktober mit dem Welthundetag gefeiert – doch wie lebt es sich eigentlich als Hund in der Großstadt?
Krieg den Mönchssittichen
Grüne Plagegeister: Aus Südamerika kamen die Papageien einst als Haustiere nach Europa. In Madrid haben sie sich so rasant vermehrt, dass die Stadt nun Tausende töten will.
Verbotenes Bier für den Alligator
Alligatoren sind in Florida keine Seltenheit. Dass nun zwei Männer festgenommen wurden, weil sie einem Exemplar Bier eingeflößt haben, dürfte allerdings schon Seltenheitswert haben.
Junger Seehund im Hamburger Hafen gefunden
Das sechs Monate alte Tier schwamm alleine und entkräftet im Hamburger Hafenbecken. An der Nordsee wird er jetzt wieder aufgepäppelt – ob der Seehund zurück in die Freiheit entlassen wird, ist aber noch unklar.
Rostock verteidigt tödliche Schüsse auf Zirkus-Zebra
Die Stadt Rostock hat die Kritik an den tödlichen Schüssen auf das entlaufene Zirkus-Zebra Pumba zurückgewiesen. Der Zirkus kündigte derweil eigene Maßnahmen an.
Die stillen Schreie der Gallenbären
In Vietnam werden Schwarzbären oft in Käfigen gehalten, damit skrupellose Geschäftsleute den Saft ihrer Galle verkaufen können. Das ist nicht nur illegal, sondern äußerst grausam.
Die neue Lust am Huhn
Sie legen Eier, machen niedliche Geräusche und haben scheinbar eine entschleunigende Wirkung. Viele Menschen haben eine überraschende Zuneigung zum Huhn entwickelt. Wie kommt das?
Toter Wolf im Spessart entdeckt
An einer Landesstraße nahe Bad Orb ist eine tote Wölfin gefunden worden. Mit einer Analyse von Gewebeproben wollen Experten unter anderem herausfinden, zu welchem Rudel das Tier gehört.
Entlaufenes Zebra wurde erschossen
Zwei Zebras entwischen aus einem Zirkus. Eines der Tiere verursacht einen Unfall auf der Autobahn – und wird erschossen. Kritik kommt nicht nur von Tierschützern.
Australier droht Haftstrafe wegen Tötung von 20 Kängurus
Er soll 20 Kängurus, darunter auch Jungtiere absichtlich mit seinem Geländewagen überfahren haben: Nun droht einem 19-jährigen Australier eine hohe Strafe.
Wie man kämpfende Hunde trennt
Zwischen zwei Hunden kommt es zu einer Beißerei. Daraufhin ersticht ein Herrchen den Vierbeiner des anderen Hundebesitzers – und ist nun im Visier von Ermittlern. Dabei gibt es Ratschläge, wie man solche Situationen löst.
Fast drei Milliarden Vögel weniger
Das Artensterben schreitet weltweit massiv voran. Betroffen sind laut einer neuen Studie allein in Nordamerika Milliarden Vögel – darunter nicht nur seltene und exotische Spezies.
Urteil wegen illegalen Insektenhandels
Auch unter Insekten gibt es streng geschützte Arten. Ein Mann wurde nun in Frankfurt wegen Handels mit seltenen Schmetterlingen verurteilt.
Warum Imker ihre Bienen auf Baltrum aussetzen
Einmal im Jahr bringen Imker aus ganz Deutschland ihre Bienenköniginnen nach Baltrum. Denn die Fortpflanzung will geplant sein.
Panda tot, Chinesen sauer
Im Alter von nur 19 Jahren ist das Panda-Männchen Chuang Chuang in einem Zoo in Thailand verendet. In China wird gemutmaßt, der Pandabär sei mit zu harten Bambusstäben gefüttert worden.
Bauernhof zwischen Bürotürmen
Im Herzen von Frankfurt steht in diesen Tagen ein kompletter Bauernhof. Ziegen, Schafe und Schweine inklusive. Die Landwirte von Hessens größtem Bauerndorf laden zum Erntefest. Und besonders zum Frühstück.
Eisbärenmädchen Hertha wiegt jetzt 85 Kilogramm
Im März wog sie noch 15 Kilogramm, jetzt bringt Eisbärenmädchen Hertha bereits so viel auf die Waage wie ein erwachsener Mensch. Vom Essverhalten her verhält sich Hertha allerdings noch wie ein typisches Kleinkind – und verschmäht Gemüse.
CIA trainierte Katzen, Delfine und Raben als Spione
Um im Kalten Krieg die Sowjetunion auszuspionieren, setzte die CIA auf tierische Mitarbeit. Doch Raben, Delfine und Katzen zeigten sich nicht immer kooperativ.
Niedersachsens Grüne für Beschränkung bei Gas-Luftballons
Vögel verhungern mit vollem Magen, weil sie die Reste von Luftballons fressen, sagen Niedersachsens Grüne – und befürworten einen Verzicht. Die FDP wirft der Partei eine „Öko-Radikalisierung“ vor, die Menschen in die Arme der AfD treibe.
Umweltministerin will Datenbank für Tiertransporte
Hessens Tierschutzbeauftragte hat sich eine Route für den Transport von Rindern durch Russland angesehen. Die Resultate nennt Umweltministerin Hinz „erschreckend“. Und fordert Konsequenzen.
„Wir müssen nicht alle Veganer werden“
Von Frankfurt aus unterstützt die Zoologische Gesellschaft Schutzgebiete weltweit, auch in der Amazonasregion. Nicht nur die dortigen Brandrodungen durch Landwirte machen den Naturschützern Sorgen.
Tierhalterin muss Feuerwehreinsatz dulden
Weil sie ihren Hund bei hohen Temperaturen im Auto gelassen hatte, brach die Feuerwehr das Wohnmobil einer Frau auf. Den Schaden wollte die Halterin ersetzt haben – scheiterte damit aber vor Gericht.
Polizei stoppt Transport: Zu wenig Platz für Rinder
Einen Zwischenstopp auf dem Weg vom Bauernhof zum Schlachthof haben 31 Rinder in der Wetterau einlegen müssen. Aus einem unerfreulichen Grund: Sie hatten laut Polizei zu wenig Platz.
„Monster von Loch Ness“ möglicherweise nur ein Riesen-Aal
Von wegen Monster, von wegen Kreatur aus der Urzeit: Bei „Nessie“ aus dem schottischen Loch Ness handelt es sich nach einer DNA-Studie möglicherweise nur um einen großen Fisch.
Der Hahn darf weiter singen
Ein Rentnerehepaar hatte in Frankreich gegen morgendliche Ruhestörung geklagt, weil ein Hahn direkt neben ihrer Ferienwohnung kräht. Jetzt entschied ein Gericht: Urlauber können den Bewohnern der Insel Oléron nicht ihre Ruhevorstellungen diktieren.
Eine Kuh mit „echter Persönlichkeit“
Vor sieben Jahren ging Kuh Yvonne mit ihrer Flucht vor der Schlachtung durch alle Schlagzeilen. Nun ist das Tier im Alter von 14 Jahren auf einem Gnadenhof gestorben.
Dem Tierschutz verpflichtet
Für manche eine Plage, für andere schützenswerte Lebewesen: Martina Chane vom Projekt Oase rettet verletzte Nilgänse in Frankfurt – dafür erntet sie Zuspruch, aber auch viel Kritik.
Panda-Dame Meng Meng bringt Zwillinge zur Welt
Die Pandabärin „Meng Meng“ hat im Berliner Zoo Zwillinge zur Welt gebracht. Nach mehreren gescheiterten Versuchen ist es die erste erfolgreiche Panda-Geburt in der Hauptstadt. Auch der Regierende Bürgermeister ist begeistert.
Zu heiß für den Mops
In Berlin sollte am Samstag ein Mopsrennen stattfinden. Doch für die Tiere ist es zu heiß, entschied das Veterinäramt. Abgesagt wird das Rennen aber nicht: Denn jetzt sollen die Halter rennen – mit dem Mops auf dem Arm.
Giftige Schlange nach tagelanger Suche gefangen
Nachdem die Monokelkobra in Herne am Nachmittag in einem Kellereingang gesucht wurde, ist sie nun eingefangen. Am Sonntag hatte eine Bewohnerin erstmals wegen der giftigen Schlange Alarm geschlagen.
Riesenhai in dänischen Gewässern gesichtet
Ein Video eines dänischen Fernsehsenders zeigt einen acht Meter großen Riesenhai – in der Nordsee. Es kommt sehr selten vor, dass der zweitgrößte Fisch der Erde in diesen Gewässern gesehen wird.
„Die eine Biene, der man hilft, rettet die Art nicht“
Insekten sind das Fachgebiet von Andreas Segerer. In Wiesbaden stellt der Wissenschaftler heute sein Buch „Das große Insektensterben“ vor – und erklärt, was jeder Einzelne tun kann, um etwa Bienen zu schützen.
Kobra libre
Immer noch wird in Herne nach einer Giftschlange gesucht. Unterdessen wird ein zweiter Fall von Schlangenentweichung bekannt. In Düsseldorf fordert die Opposition deutlich strengere Auflagen für private Besitzer.
Bärchenstunde im Reich der Mitte
Der Panda ist die rührende, die friedliche Seite der Weltmacht. Ein Besuch in der Panda Base Chengdu in der chinesischen Provinz Sichuan.
Nashornbulle attackiert Auto von Tierpflegerin
Glück im Unglück: Bei der Attacke eines Nashorns auf ihr Auto hat eine Tierpflegerin nur ein paar blaue Flecken davongetragen. Der wütende Bulle muss nun wohl umziehen.
Eine Monokelkobra schleicht sich
In Herne herrscht Alarm: Eine entwischte Kobra hält die Stadt im Ruhrgebiet in Atem, ihr Biss kann lebensgefährlich sein. Gefunden wurde sie noch nicht, dafür aber ihre Haut.
Katze mit Schmuggel-Handys in Gefängnis in Costa Rica geschnappt
Mit Besorgnis hatten die Behörden in Costa Rica festgestellt, dass immer mehr Mobiltelefone in die Gefängnisse des Landes gelangen. Nun haben die Wärter in der größten Haftanstalt des Landes eine ungewöhnliche Schmugglerin gefasst.
Forschern gelingt Etappensieg bei Rettung von Nashorn-Unterart
Der letzte Bulle der Nördlichen Breitmaulnashörner ist bereits gestorben. Nach ihrer Ausrottung in der Natur versucht die Wissenschaft alles, um die Unterart zu retten – mit nur zwei Weibchen und eingefrorenen Spermien.
Feuerwehr rettet Katzenbabys aus Heizungsrohr
Die Feuerwehr hat kleine Katzen im südhessischen Nauheim aus misslicher Lage gerettet. Für ihre Befreiung war ein fünfstündiger Einsatz notwendig.
Früheres Militärgelände als Heimat für Przewalski-Pferde
Jetzt auch im südhessischen Münster: Das dortige ehemalige amerikanische Militärgelände soll eine weitere Gruppe Wildpferde beheimaten. Die Tiere haben so einige Besonderheiten.
Wally ist die beste Werbung
Der Haushund eines Hostels zieht dank sozialer Medien ein junges und internationales Publikum in das slowakische Dorf Ždiar. Und er ist nicht nur virtuell, sondern auch in Wirklichkeit ein Ereignis.
Amselsterben vermutlich noch schlimmer als 2018
Bis zu eine Million Amseln sollen in Deutschland jährlich dem Usutu-Virus zum Opfer fallen. Die gemeldeten Verdachtsfälle sind viel geringer – in diesem Jahr aber deutlich angestiegen.
Für einen Sommer ohne Drosophila
Sie treten im Sommer massenhaft in Küchen auf, lieben Obst ebenso wie Rotwein und Saftschorlen. Doch gegen die gemeinen Fruchtfliegen ist ein Gefäß aus Glas geblasen.
Sommerregen lockt Feuersalamander aus ihren Verstecken
Nach den Niederschlägen der vergangenen Tage kommen Feuersalamander aus ihren Bodenverstecken. Während sie andernorts von einem Hautpilz dahin gerafft werden, geht es ihnen in Hessen noch recht gut.
Knochen von Riesenpinguin in Neuseeland gefunden
Kaiserpinguine gelten mit bis zu 1,20 Metern als die größte Pinguinart. Ein fossiler Knochenfund in Neuseeland übertrifft diese Größe bei Weitem.
Wo Fledermäuse nach Gefühl fliegen
An zwei alten Eichen im Kirdorfer Feld gehen Biologen nachts auf Pirsch. Wenn sich Tiere in ihren Netzen verfangen, können sie deren Art bestimmen. Dafür nehmen die Forscher einiges auf sich.
Sitzhocker aus Elefantenfüßen
Die Mitbringsel sollen an Reisen erinnern. Doch nicht alles, was in fernen Ländern erhältlich ist, ist auch in Deutschland erlaubt. Urlauber bleiben deswegen immer wieder beim Zoll hängen.
Achtung, Hai-Alarm!
An Amerikas Ostküste tauchen wieder Weiße Haie auf. Das macht das Strandleben gefährlich, aber beflügelt das Tourismusgeschäft – denn Urlauber wollen den gigantischen Kreaturen ganz nahe kommen.
Der berühmte Kater aus dem Rheinsberger Schlossgarten
Ein Adeliger in einem Schloss verwundert wenig. Einer, der wie ein Nerd aus einer amerikanischen Sitcom heißt, ist ungewohnt. Sheldon der Große ist aber nicht einmal ein Mensch.
Belgien entzückt über Geburt seltener Riesenpanda-Babys
Im belgischen Tierpark Pairi Daiza sind zwei Riesenpanda-Babys zur Welt gekommen. In der entzückten Nachricht über die Geburt verglich der Tierpark sie mit einem anderen rosafarbenen Tier.
Ab Freitag werden in der Arena wieder Stiere getötet
Nach zweijähriger Zwangspause hat die Stadtverwaltung von Palma nun beschlossen, wieder Stierkämpfe in der Arena austragen zu lassen. Schon am Freitag sollen die ersten Kämpfe stattfinden.
Blühstreifen werden gefordert – aber zu wenig gefördert
Für Insekten, Vögel und kleine Säugetiere sind Blühstreifen ein wichtiger Lebensraum. Doch die Naturschutzflächen werden noch immer viel zu wenig gefördert. Die Folgen sind eklatant.
Fotograf schießt spektakuläres Bild von Seelöwe in Wal-Maul
„Ich bekomme viele verrückte Sachen zu sehen, aber noch nie so etwas“: Ein Naturfotograf hat festgehalten, wie ein Seelöwe in das Maul eines Buckelwals gefallen ist.
Jede siebte Fichte ist schon tot
Der Klimawandel setzt auch den Bäumen im Schwarzwald zu. Sogar die Tanne ist massiv von Hitze, Wassermangel und Borkenkäfern bedroht. Das beunruhigt nicht mehr nur die Förster in Deutschland.
Zahl der Tiger in Indien auf knapp 3000 gestiegen
Nachdem die Zahl der Tiger jahrelang in Folge illegaler Jagd zurückgegangen war, nimmt der Bestand der Tiere wieder zu. Der WWF hofft, dass die Tigerzählung in Indien eine Signalwirkung auf andere Tiger-Staaten hat.
200 verhungerte Rentiere in Spitzbergen gefunden
Die Sterblichkeitsrate der Rentier-Population war in den letzen 40 Jahren nur ein einziges Mal so hoch wie dieses Jahr. Forscher gehen davon aus, dass der Klimawandel Schuld daran ist.
Tödliches Drama auf einer Kuhweide in der Oberpfalz
Auf einer Kuhweide in Bayern ereignet sich ein tödliches Drama. Ein Stier rastet aus und greift einen Landwirt an. Der Mann stirbt. Ebenso dessen hochbetagter Vater.
Riesige Heuschrecken-Schwärme suchen Las Vegas heim
Riesige Schwärme von Heuschrecken sind in Las Vegas eingefallen. Gefährlich sei das aber nicht, sagt ein Insektenforscher und kennt auch ein gutes Mittel gegen die ungebetenen Besucher.
Vorsicht vor heißem Asphalt
Nicht nur Menschen, auch Tiere leiden unter den extremen Temperaturen. Worauf man als Haustierbesitzer achten muss – und wie man feststellt, ob der Asphalt für das Gassigehen zu heiß ist.
Meine zwitschernden Gefährten
Wer als junger Mensch erzählt, er beobachte stundenlang Vögel, wird schnell zum Freak erklärt. Unser Autor macht es trotzdem und vergisst dabei Raum und Zeit.
Blut für die Dämonen
Auf der indonesischen Ferieninsel Bali hält sich unter dem Deckmantel der Religion ein barbarischer Brauch. Tierschutzorganisationen sind alarmiert – für die Männer kann es den Bankrott bedeuten.
Hund im Zeugenstand
Obwohl dieser Zeuge wohl nicht aussagen wird, drohen der mutmaßlichen Täterin empfindliche Strafen.
Kanada will Lachse per Helikopter zum Laichen fliegen
Wegen eines Wasserfalls hängen nach einem Erdrutsch Tausende Lachse im Westen Kanadas auf dem Weg zu ihrem Laichplatz fest. Die Provinzregierung will nun reagieren.
7000 neue Einträge auf „Roter Liste“ der bedrohten Arten
„Der Niedergang der Natur vollzieht sich in einem nie da gewesenen Tempo“, die Weltnaturschutzunion listet inzwischen mehr als Hunderttausend Arten als gefährdet. Darunter auch Lebewesen, die kilometerweit unter der Wasseroberfläche leben.
Sein Freund, der Löwe
Der Direktor des Circus Krone, Martin Lacey, dressiert seit 18 Jahren Raubkatzen. Dafür wird der Engländer von der Tierrechtsorganisation Peta angefeindet.
Zweiköpfige Babyschildkröte in Malaysia entdeckt
Forscher haben in einem Nest auf der Insel Mabul eine „absolut faszinierende“ Entdeckung gemacht: Eine der 90 jungen Meeresschildkröten hatte zwei Köpfe – die offenbar jeweils eine Körperhälfte steuerten.
Pinguine gleich zweimal aus Sushi-Laden entfernt
Pinguine lieben Fisch, doch das ist nicht der Grund, warum Zwergpinguine in Neuseeland gleich zweimal einen Sushi-Laden aufsuchten. Nun wurden sie umgesiedelt.
Taucher entdecken riesige Qualle
So groß wie ein Mensch: Taucher haben eine riesige Lungenqualle vor der englischen Küste aufgespürt. Der außergewöhnliche Fund war Zufall.
Polizei warnt vor Alligatoren im Drogenrausch
Drogen sollten nicht in Toiletten heruntergespült werden, warnt die Polizei in Tennessee. Im Abwasser könnten sie sonst Vögel und auch Alligatoren in Rausch versetzen.
Wo es Rotmilan, Kiebitz und Schwarzhalstaucher schwer haben
Vogelkundler schlagen Alarm: Schwarzhalstaucher und Kiebitze bleiben ohne Nachwuchs. Auch dem Rotmilan geht es in der Frankfurter Nachbarschaft nicht gut.
Mehr als 30 Verletzte bei Stierhatz in Pamplona
24 Spanier, sechs Amerikaner und zwei Australier mussten wegen der Stierhatz von Pamplona in diesem Jahr ins Krankenhaus. Neun Männer trugen Verletzungen durch Hornstöße davon.
„Das ist verrückt. Das ist der Gewächshaus-Tausendfüßer“
Eine „Riesen-Plage an der Hauswand“: In Melsbach bei Koblenz werden die Menschen zur Zeit von ungebetenen Gästen heimgesucht. Tausende Tausendfüßler machen den Anwohnern das Leben schwer.
Warum es dem Rotmilan schlecht geht
Er ist der heimliche Wappenvogel Deutschlands, doch der Rotmilan-Bestand ist stark gefährdet.  Die Gründe dafür liegen nicht nur in der Natur, sondern sind auch menschengemacht.
Survival of the Cutest
Einen ungewöhnlichen Vogel haben Passanten in England am Straßenrand entdeckt und in ein Wildtier-Krankenhaus gebracht. Dort wurde das Tier enttarnt.
Mehr Rücksicht auf das Tierwohl
Hessens oberste Tierschützerin redet einer Reform der Schweinehaltung ebenso das Wort wie Hühnermobilen. Letzteres völlig zu recht. Hühnermobile etwa sind aber kein Selbstzweck. Sie müssen sich für die Bauern lohnen.
Kuschelfaktor im Büro
Bürohunde werden beliebter. Oft auch aus der Not heraus, weil der Vierbeiner nicht zu lang allein bleiben soll. Aber gehören sie dorthin? Ein Gespräch mit einer Tierschützerin über Kläffen, Karriere und kritische Kollegen.
Bisse gehören zum Berufsrisiko
Eine Frisur ist kein Luxus für verwöhnte Schoßhündchen, sondern hält das Tier gesund. Diese Einstellung veranlasst eine Hundefriseurin aus Hessen, ihre Methode als Franchise anzubieten.
Turmfalke fliegt mit Mausefalle am Bein der Polizei zu
Suchte Hilfe beim Freund und Helfer: Mit einer zugeschnappten Falle am linken Fuß ist ein Turmfalke durch ein offenes Fenster ins Gießener Polizeipräsidium geflogen. Zum Happyend kommt aber ein Wermutstropfen.
Braune Hundezecke schleppt Krankheitserreger ein
Auf welchem Wege gelangen die exotischen Spinnentiere nach Deutschland? Mit der eingeschleppten Braunen Hundezecke wächst laut Forschern jedenfalls die Gefahr von Krankheitsübertragungen.
Fünf Verletzte bei Stierhatz in Pamplona
Verletzungen durch Hornstöße und Gehirnerschütterungen: Beim ersten Stierlauf der „Fiestas de San Fermín“ des Jahres sind fünf Läufer verletzt worden.
Hahn bleibt Verfahren fern – er leidet unter Stress und Heiserkeit
Er kräht pünktlich um 6.30 Uhr und treibt die Nachbarn in den Wahnsinn: Seit Donnerstag beschäftigt das laute „Kikeriki“ von Hahn Maurice ein Gericht in Frankreich. Er selbst erschien nicht. Er sei verhindert, ließ seine Besitzerin wissen.
Unsichtbare Gefahr im Teich
Offenbach hat eine Art Geschwisterchen des Ungeheuers von Loch Ness. Der sagenumwobene mörderische Wels aus dem Dreieichpark ist jedoch seit einem Jahr abgetaucht. Wo treibt er sich nur herum?
Von einer Mückenplage ist Deutschland noch weit entfernt
Ob bei Grill-Partys oder am Badesee – Mücken können sehr nervig sein. Mancherorts wird in Deutschland schon von einer Plage gesprochen. Eine Expertin vom Leibniz-Zentrum für Agrarlandschaftsforschung sieht das jedoch anders.
Wie eine giftige Raupe zur Plage wird
Der beliebte deutsche Laubbaum wird zum Gefahrenherd. Er ist zurzeit vielerorten besiedelt von Eichenprozessionsspinnern. Deren Haare sind brandgefährlich.
„Weißkehlchen“ meist nur noch auf dem Durchzug
Nach dem Krieg fand der Steinschmätzer oft Unterschlupf in zerstörten Häusern. Heute ist der Vogel stark bedroht: Weniger als 5000 Paare brüten noch in Deutschland.
Forscher entfernen Aids-Erreger aus Erbgut
Bislang konnte das Virus nur in Schach gehalten, nicht aber entfernt werden. Nun ist es Forschern in Amerika gelungen, den Aids-Erreger aus dem Genom lebender Tiere zu beseitigen.
Japan macht wieder kommerziell Jagd auf Wale
Japan hatte den kommerziellen Walfang für mehrere Jahre ausgesetzt. Im Juli beginnt die Jagd aber wieder von Neuem. Nach Kritik von der Internationalen Walfangkommission hat der Inselstaat nun seine Konsequenzen gezogen.
Steigende Temperaturen lassen Tiere kalt
Die Hitze hat Deutschland fest im Griff. Allerdings machen die steigenden Temperaturen den Zoo-Tieren in Hessen offenbar nichts aus. Für ausreichend Kühlung ist gesorgt.
Kein Zutritt für Behindertenhund!
Weil sie nur ohne ihren Begleithund in ein Musical in München durfte, hat eine Epilepsie-Patientin das Theater verklagt. Das Gericht sieht keinen Verstoß gegen das Diskriminierungsverbot. Der Hund musste wegen der Sicherheitsvorkehrungen draußen bleiben.
Seehunde können singen
Eine Melodie wird abgespielt und die Seehündin Janice singt sie nach – so könnten Seehunde zur Erforschung von Sprachstörungen bei Menschen beitragen.
Totes Holz, überall
Wenn der Wald stirbt, bedroht das auch den Menschen. Denn der Wald filtert Luft, speichert Wasser, schützt den Boden. Doch die Dürre hat massenhaft Bäume dahingerafft. Wie lässt sich das künftig verhindern?
Das sind die hässlichsten Hunde der Welt
Jedes Jahr treten in Kalifornien Hunde in einem Wettbewerb gegeneinander an, deren Aussehen als hässlich gilt. Die Jury hat eigene Kriterien – und will einen guten Zweck unterstützen.
Rettet Bambi!
Etwa 90.000 neugeborene Rehe werden Schätzungen zufolge jährlich durch Mähmaschinen getötet. Doch das kann verhindert werden: Mit Drohnen werden Kitze im hohen Gras aufgespürt – bevor die Mähmaschine kommt.
Flugzeug mit Beluga-Walen abgehoben
Sie waren ihr ganzes Leben gefangen – nun werden zwei Beluga-Wale von China nach Island geflogen, um dort in einem Reservat im Meer zu leben. Der Transport mit einem Flugzeug wird seit Monaten vorbereitet.
Foto von Schlittenhunden auf dem Grönlandeis geht um die Welt
Bilder von Schlittenfahrten in Grönland zeigen meist eine strahlend weiße Eisfläche. Ein Klimaforscher hat dort nun eine ganz andere Situation festgehalten: Die Hunde ziehen den Schlitten durch Schmelzwasser.
Das Rätsel um den Hundeblick ist gelöst
Wenn Hunde Menschen mit großen Augen anschauen, fällt es auch dem Härtesten schwer, ihnen zu widerstehen. Nun ist klar, woher sie diesen Trick haben.
„Wir leben mit zehn Millionen Wölfen zusammen – und nennen sie Hunde“
In Deutschland leben mittlerweile rund tausend Wölfe. Der Evolutionsbiologe und Ökologe Josef H. Reichholf erläutert, wie der richtige Umgang mit den Tieren aussehen könnte.
Keine Angst vor dem Wolf?
Der Wolf kehrt in die Wälder Hessens zurück. Die Raubtiere fressen immer wieder Schafe und Ziegen. Nun ist die Politik gefordert, klare Regeln für Umgang mit dem Wolf festzulegen, um Landwirte zu schützen.
Tierschutzbeauftragte: Küken-Töten bis 2020 beendet
Schon vor fast fünf Jahren hat Hessen das Töten männlicher Eintagsküken untersagt. Auf dieser Vorgabe beharrt das Land. Dass Küken in einer südhessischen Brüterei dennoch getötet werden, hat einen bestimmten Grund.
Herdenprämie für besseren Schutz vor Wölfen
Eine konkrete Gefahr ist der Wolf außer fürs Wild nur für Schafe und Ziegen - falls die Herde nicht mit einem guten Elektrozaun gesichert ist. Hessen will mit einer neuen Prämie den Schutz von Wolf und Weidetieren verbinden.
Schnakenbekämpfer gehen wohl von Sonntag an wieder in die Luft
Schon jetzt fliegen viele Blutsauger auf Mensch und Tier am Rhein: Zwischen Rastatt und Mainz sind besonders viele Stechmücken geschlüpft. Ab Sonntag geht es den Insekten nun aber voraussichtlich wieder aus der Luft an den Kragen.
133 Millionen Bienen in Montana entkommen
Im amerikanischen Bundesstaat Montana ist ein Lastwagen auf einer Landstraße verunglückt. Seine Fracht hält die Feuerwehr in Atem.
„Der Zirkus muss sich wandeln und zeitgemäß sein“
Keine Tierauftritte, modernste Technik: Roncalli verbindet klassische Clown- und Akrobatikauftritte mit innovativen Elementen. Bernhard Paul, Gründer und Alleininhaber des Zirkus, erklärt sein Konzept.
Dutzende Schweine nach Unfall auf der Fahrbahn
Beim Auffahren auf eine Bundesstraße ist ein Tiertransporter in Nordhessen ins Schlingern geraten und verunglückt. Dutzende Schweine gelangten auf die Fahrbahn. Das ist aber noch nicht alles.
Le coq est fort
Stellt morgendliches Hahnengeschrei eine unzumutbare Lärmbelästigung dar? In Frankreich wird das gerade vor Gericht geklärt – und das Land schaut gebannt zu. Nur ein „stockdummer“ Hahn ist zu müde für die Verhandlung.
Dürfen Dinos in private Sammlerhände?
Millionen Jahre alte Dinosaurierknochen können von großem Nutzen für die Wissenschaft sein – wenn sie nicht an Vergnügungsparks, Hotels oder an Filmstars versteigert werden. Das könnte nächste Woche in Paris der Fall sein.
Baumhaus für Bienen
Forscher warnen davor, dass Bienen bald aussterben könnten. Als Bestäuber liefern sie einen wichtigen Beitrag für das Ökosystem. Eine Frau aus Frankfurt setzt sich mit einem besonderen Baumhaus für den Schutz der Insekten ein.
Zwei Pinguinküken getötet – Elterntiere sterben an Stress
Das Personal im Dresdner Zoo berichtet von einem ungewöhnlichen Vorfall im Pinguingehege, der sich um das unbefruchtete Ei eines Humboldtpinguinpaares zutrug.
Der Hausspatz ist die Nummer eins in den Gärten
Die „Stunde der Gartenvögel“ hat ein klares Ergebnis gebracht: Der Haussperling ist der am häufigsten anzutreffende Singvogel. Dagegen schwächelt der schnittige Mauersegler, wie die Naturschutzbund berichtet.
Hahnenschrei und Schafsblöken sollen Kulturerbe werden
Weil sich immer mehr zugezogene Städter gegen den „Lärm auf dem Lande“ vor Gericht ziehen, wehrt sich der Bürgermeister einer französischen Gemeinde mit einem kreativen Vorstoß: Die Geräusche sollen vom Staat geschützt werden.
Botswana erlaubt Elefantenjagd
Nach fünf Jahren wird ein Jagdverbot auf Elefanten in Botswana wieder aufgehoben. Die Regierung hält die Population für zu groß.
Italien trauert um eine Hündin
Der Hund sei des Menschen bester Freund – als wolle die Hündin Nicoletta diese Redensart unter Beweis stellen, wartete sie zehn Jahre am Grab ihres verstorbenen Herrchens. Nun treffen sie einander im Jenseits wieder.
Gespenstische Gespinste
Sie sehen auf den ersten Blick fast aus wie Wattebäuschchen. Doch haben sie es in sich, die an Büschen und Obstbäumen hängenden Gebilde. Drinnen winden sich gefräßige helle Maden – zum Leidwesen von Obstbaum-Besitzern.
„Eine unserer Kühe hat 100.000 Liter Milch gegeben“
Karsten Schmal hat 160 Kühe im Stall. Die Tiere geben im Mittel viel mehr Milch als früher. Im Interview berichtet er, wie sein Hof das geschafft hat und ob Kühe wegen der höheren Leistung nicht mehr so alt werden wie ehedem.
Abschied vom Star eines Katzenimperiums
Wegen ihres mürrischen Gesichtsausdrucks wurde die „Grumpy Cat“ erst zum Internetphänomen, dann zur lukrativen Geldquelle für ihre Besitzerin. Jetzt ist sie gestorben. Tatsächlich war sie wohl gar nicht so schlecht gelaunt.
„Grumpy Cat“ ist tot
Sie sah von Natur aus so schlecht gelaunt aus, dass sie Millionen Internet-User zum Lachen brachte. Eine der bekanntesten Katzen der Welt ist nun gestorben.
Schädlinge in Hessens Wäldern mit neuer Technik bekämpfen
Der Borkenkäfer gefährdet den Baumbestand in Hessen, der wichtig ist, um Kohlendioxid in Sauerstoff umzuwandeln und somit dem Klimawandel zu begegnen. Eine neue Technik soll helfen, die Ungeziefer zu beseitigen.
So grausam sind Kiesgärten für die Artenvielfalt
Früher waren Vorgärten der Stolz eines jeden Hausbesitzers. Nun verkommen sie immer öfter zu Kiesflächen – und unterstützen damit auch noch das Artensterben. Muss das so sein?
Offensive für das Schöne
Nicht jede Modeerscheinung sollte kopiert werden, ohne die Folgen zu hinterfragen. Das gilt besonders für Gärten. Denn in diese gehören Pflanzen und nicht Kieselsteine.
„Die Liebliche“ ist bedroht
In Afrika werden Giraffen von Wilderern gejagt – und als Rindfleisch verkauft. Kunden können den Unterschied kaum bemerken. Dem Tier droht ein trauriges Schicksal.
Bienenvölker in Schrebergarten verendet
Erst befüllten Unbekannte zwei Bienenkästen mit Duschgel, dann besprühten sie die Behausungen mit Lackfarbe: Die Insekten überlebten den Angriff nicht.
Schwere Zeiten für die Amsel
Infolge der langanhaltenden Wärme konnte sich das von Stechmücken übertragene und für Vögel tödliche Usutu-Virus verbreiten. Aber nicht nur deshalb leidet die Amsel. Wie sehr, will jetzt derNaturschutzbund ergründen.
Nun nähert sich der Wolf auch von Südosten
Von Brandenburg kommend, hat sich eine Wölfin an der Grenze zu Hessen in Unterfranken niedergelassen. So meldet es das Landesamt für Umwelt in Augsburg. Doch wie viele Tiere gibt es eigentlich in Hessen?
Eltern schreiben 15 Schafe an Grundschule ein
In einem Dorf in Südfrankreich wollen Eltern mit allen Mitteln die Schließung einer Grundschulklasse verhindern. Ihre Idee: Schafe sollen fehlende Kinder ersetzen.
Schutz von Schmetterlingen nur mit Ausnahmegenehmigung
Stefan Wagner könnte einen Teil seiner Ackerfläche brach liegen lassen, um staatlichen Vorgaben Genüge zu tun. Doch der Landwirt legt lieber freiwillig Blühstreifen an - und stößt auf eine Regel, die dem Artenschutz schadet.
Wo es einen so alles hin verschlägt
Jedes Jahr verschickt der Frankfurter Zoo Hunderte Tiere in andere Tierparks. Die meisten sollen dort für Nachwuchs sorgen. Doch nicht jedes Tier wird von seinen Artgenossen gut aufgenommen.
Schmetterlinge auf Blumenwiesen werden zur Rarität
Außer Wildbienen sind etwa Schmetterlinge in Hessen vom Insektensterben betroffen. Das Land will gegensteuern. Auch Gartenbesitzer können helfen - und den Tieren Verstecke bieten
Zwei Löwen verletzen Tierpfleger schwer
Der Mann wurde von Kollegen gerettet und mit mehreren Bisswunden ins Krankenhaus gebracht. Eigentlich hätte er das Gehege in diesem Moment gar nicht betreten dürfen.
Französische Polizei beschlagnahmt weißes Tigerbaby
Neben der kleinen Raubkatze fanden die Beamten außerdem mehrere Schlangen sowie Gleitbeutler, die ein Mann illegal verkaufen wollte. Dem Händler droht nun eine Haftstrafe.
Spott für Indiens Armee nach Entdeckung von angeblichen Yeti-Spuren
Ein Foto eines mysteriöser Fußabdrucks aus dem Himalaja sorgt für Spott in Indien. Das Militär hatte behauptet, er könne vom Yeti stammen.
Verwesungsgeruch auf Parkplatz an A5 sorgt für Polizeieinsatz
Wenn Blut und Verwesungsflüssigkeit aus einem Lastwagen austreten, ist das im Zweifel nicht so gut. Das meinten auch Polizisten, die an der A5 in der Wetterau zur Tat schritten.
Da ist der Wurm drin
Supermärkte verkaufen inzwischen auch essbare Insekten – pur oder verarbeitet. Schmeckt das? Und gelingt es überhaupt, den Ekel zu überwinden? Ein Selbstversuch mit Freunden.
Den Kranichen fehlt das Wasser zum Brüten
In Norddeutschland fallen in diesem Jahr viele Feuchtgebiete durch Trockenheit als Neststandorte aus. Weil ihnen das Wasser fehlt, haben die meisten Kraniche nicht mit der Brut begonnen.
Aus dem Straßenbild verschwunden
Elefanten, Nashörner und Schuppentiere – diese Zeiten sind vorbei. In Afrika wird jetzt Jagd auf Esel gemacht: Ihre Haut gilt in China als Wundermittel.
Imker-Führerschein gefordert
Experten sind dagegen, dass jeder Bienenvölker halten kann. Oft würden Fehler gemacht. Für viele Hobbyimker könnte eine Nachweis-Pflicht das Aus bedeuten.
Erstmals Löwenbabys im Zoopark Erfurt geboren
Dem Zoopark ist damit zum ersten Mal die Zucht von Löwen gelungen. Welches Geschlecht die beiden haben, ist noch nicht klar – sie verraten es aber hoffentlich bald beim Pinkeln.
Erhabene, aber laute Nachbarschaft
Der Trend in die Stadt macht nicht einmal vor Greifvögeln halt. Statt im Wald zu nisten, in der Landschaft zu jagen, hat ein Bussard zwischen Wohnhäusern sein Zuhause.
Wo sind die Weißen Haie hin?
Die Raubfische verschwinden aus den Gewässern am Kap der Guten Hoffnung – sehr zum Verdruss der Tourismusindustrie. Über die Ursachen wird gerätselt. Eine Theorie: Killerwale haben die Weißen Haie vertrieben.
Das Blut des Wolfes
Die Zahl der Wölfe in Deutschland steigt. Was Naturschützer freut, ärgert die Landwirte, deren Kälber sich der Wolf holt. Besonders in Ostdeutschland wird das streng geschützte Tier kurz vor den Landtagswahlen zunehmend zu einem Politikum.
Ein Puma kommt immer allein
Einst lebten die Wildkatzen in den Wäldern und Bergen von Kanada bis Feuerland. Doch inzwischen werden die talentierten Jäger immer seltener.
Hund läuft Ultramarathon in der Sahara mit
Beim Etappen-Ultramarathon „Marathon des Sables“ gibt es in diesem Jahr einen ungewöhnlichen Teilnehmer: Ein Hund hat zwei ganze Etappen in der Sahara absolviert – und dafür eine Medaille verliehen bekommen.
Zu Besuch bei den Katzen-Streetworkern
Viele lieben sie, einige sind grausam zu ihnen: Wer sich mit Katzen beschäftigt, lernt viel über Menschen. Die Katzenhilfe ist da ein Kosmos für sich – und angewiesen auf bedingungslose Tierliebhaber.
Mehr tote Bäume für Spinnen und Asseln
Zehn Prozent des hessischen Staatswaldes sind jetzt für Holzfäller tabu. Für Umweltministerin Priska Hinz ist die Stilllegung von Wirtschaftswäldern ein vorbildlicher Beitrag zum Naturschutz in Deutschland.
Neue Ermittlungen wegen gepfändeten Mopses
Die Posse um den von der Stadt Ahlen gepfändeten Mops „Edda“ geht in die nächste Runde. Die Frau, die das Tier nach der Pfändung kaufte, beklagt: „Edda“ sei krank und weniger wert, als sie gezahlt habe.
„Willkommen an Bord, Rommel!“
„Herzlichen Glückwunsch, ihr habt den armen Hund nazifiziert“: Dass ein Polizeihund im amerikanischen Bundesstaat Florida „Rommel“ heißen sollte, hat viele Amerikaner aufgeregt. Die Polizei zog daraufhin Konsequenzen.
Ein Jahr Frankfurter Löwen-Drillinge
Tapsig und knuffig - das war einmal. Die Löwen-Drillinge des Frankfurter Zoos, die nun ein Jahr alt werden, sind ordentlich gewachsen. Ein Besuchermagnet ist das verspielte Trio weiterhin.
Sensibler Waldbewohner mit hohen Ansprüchen
Fünf Jahre lang haben Fachleute Lebensräume der Bechsteinfledermaus im Untertaunus untersucht. Nun kann ganz Deutschland von ihren Erkenntnissen profitieren.
Der Dinosaurier aus der Klippenwand
In Tansania haben Forscher eine neue Titanosaurusart entdeckt. Es hat beinahe fünf Jahre gedauert, die Knochen des Fossils freizulegen. Der Fund könnte unser Bild von der Entstehung der Kontinente erschüttern.
Knall auf Ball
Ein Hund, der beim Spielen umknickt, beschäftigt das Oberlandesgericht Frankfurt. Am Ende steht die Erkenntnis: Springen gehöre gerade bei jungen Hunden zum natürlichen Verhalten.
Zebra-Nachwuchs im Opel Zoo
„Hodari“ heißt das neue Zebra-Fohlen im Kronberger Opel-Zoo. Das steht für „der Große“, denn der Nachwuchs ist bereits ungewöhnlich groß und stark. Die Tierpfleger hatten drei Jungtiere erwartet.
Toter Wal hatte 22 Kilo Plastik im Magen
Einkaufstaschen, Einwegteller, Schläuche: Forscher des WWF haben nicht nur 22 Kilogramm Plastik im Bauch eines vor Sardinien angespülten Wals gefunden.
Ein Bio-Schnitzel ist jetzt grün
Frischfleisch im Kühlregal von deutschen Discountern ist seit Montag mit einem Hinweis zur „Haltungsform“ versehen. Ein vierstufiges Farbsystem soll Orientierung bieten, doch lässt viele Kunden ratlos zurück.
Berliner Eisbärchen heißt Hertha
Das Eisbärchen in Berlin hat jetzt einen Namen. Doch sowohl der Berliner Sportklub, als auch die Bärin hätten ursprünglich etwas anders heißen müssen.
Zoos tauschen aus Brexit-Angst schnell noch Tiere aus
Nicht nur mancher Tourist, auch einige Tiere reisen vor dem Brexit schnell nochmal in das Vereinigte Königreich. Denn ob die Zoos nach dem Austritt wie gewohnt Tiere zur Zucht austauschen können, ist ungewiss.
In der Serengeti wird es eng
Naturschutzgebiete in Ostafrika werden von der Entwicklung außerhalb ihrer Grenzen erdrückt. Übergroße Viehherden setzen der Vegetation zu, und auch der Mensch nimmt immer mehr Flächen für sich in Anspruch.
Kuscheln vor den Kameras
In der Antarktis beobachten deutsche Wissenschaftler das Leben der Pinguine im Klimawandel. Dafür sind 16 Kameras im Einsatz, die einfangen, was menschliche Beobachter sonst nicht zu Gesicht bekommen.
Hunderte Wildbienen-Arten vom Aussterben bedroht
Mit der Imkerei in Hessen geht es aufwärts. Die Zahl der Honigbienen steigt. Ganz anders stellt sich aber die Lage vieler Wildbienen-Arten dar.
Toter Wal mit 40 Kilogramm Plastik im Bauch gefunden
Meeresbiologen fanden unter anderem Säcke vom Reis- und Bananenanbau sowie Einkaufstüten im Magen des Tiers. Der Wal wurde am Samstag an der philippinischen Küste angespült.
Feuerwehr rettet Rind aus Güllegrube
In Südhessen ist es am Morgen zu einem kuriosen Feuerwehreinsatz gekommen. Die Beamten haben eine Kuh aus einer Güllegrube geborgen. Wie es zu dem Sturz kam, ist noch nicht bekannt.
Der erste Mops mit Rechtsgutachten
Die Mops-Posse in Ahlen hat noch immer kein Ende gefunden. Nun gibt es immerhin ein Gutachten, das klärt, ob die Pfändung der Hundedame rechtmäßig war.
Eisbärenbaby wagt ersten Ausflug
Im Berliner Tierpark durfte das noch namenlose Eisbärenbaby am Freitag zum ersten Mal ins Außengehege. Gemeinsam mit Mutter Tonja wurde erkundet, gespielt und sogar geplantscht.
Fahndung nach Hund führt zum Verdächtigen
Die hessische Polizei ist auf der Suche nach einem Betrüger. Ausgerechnet die Fahndung nach einem Dackel-Mix bringt die Beamten auf die richtige Spur.
„Ich stand nicht auf dem Speisezettel“
Vor der südafrikanischen Küste wird Rainer Schimpf beim Schnorcheln von einem riesigen Brydewal geschluckt – und wieder ausgespuckt. Der Taucher im Interview über seine fast zwei Sekunden im Maul eines Wals.
Tiertransporte in Staaten außerhalb der EU untersagt
„Tierschutz darf nicht an der Außengrenze der EU enden“, meint Hessens Umweltministerin Hinz. Deshalb hat das Land jetzt Tier-Exporte in Staaten außerhalb der EU bis Mitte April untersagt.
Zwei Luchse weiter auf der Flucht
Ein umgestürzter Baum hat als Fluchthelfer zwei Luchsen ermöglicht, aus dem Wildpark Knüll auszubüxen. Mit Futter sollen sie wieder angelockt werden. Aber nicht nur deshalb bleibt der Park vorerst geschlossen.
Brandenburger wollen Wildschweine mit Pfeil und Bogen jagen
Robin Hood lebt – zumindest in einem Ort in Brandenburg. Dort sind Wildschweine zur Plage geworden. Jäger sollen die Tiere deshalb mit Pfeil und Bogen jagen dürfen. Die Lizenz dafür hat bisher genau ein Jäger.
„Menschen halten Tiere als Partnerersatz“
Wir züchten betreuungsbedürftige Hunde – und dann sollen sie auch noch Veganer werden. Was verrät das über unsere Gesellschaft? Wir haben mit einem Tierpathologen darüber gesprochen.
Polizei stoppt Kastenwagen mit Rind
Eine ungewöhnliche Entdeckung haben Polizisten in Nordhessen gemacht. Ein Mann hat versucht, in seinem Kastenwagen ein Rind zu transportieren.
Wanderstute Jenny sorgt für Furore
Ein weißes Pferd allein am Mainufer - immer wieder bekommt die Polizei Frankfurt deswegen Anrufe. Doch die Beamten bleiben gelassen: Pferdedame Jenny ist inzwischen weit über die Stadt hinaus bekannt.
Asiatische Stechmücken in Wiesbaden gefunden
Unbeliebter Einwanderer: In Wiesbaden wurde die Ausbreitung einer asiatischen Stechmückenart nachgewiesen. Durch sie können Krankheiten übertragen werden.
Kuh legt Bahnverkehr zwischen Kassel und Würzburg lahm
Eine Kuh ist in Osthessen aus einem Viehtransporter entkommen und in einen Zugtunnel gelaufen. Der ICE-Verkehr kam zum Erliegen.
Unsachliche Debatte um den Wolf
Forscher des Senckenberg-Instituts wollen sachlich über Wölfe informieren und Irrtümer aufdecken. Mangelt es in der politischen Diskussion um das Raubtier an wissenschaftlicher Expertise?
Die Mops-Posse landet vor Gericht
Mopsdame Edda wurde gepfändet, versteigert – und beschäftigt nun die Richter. Die neue Besitzerin möchte das Geld und die Tierarztkosten für den als gesund angepriesenen Hund zurück.
Wenn Hunde Drogen fressen
Gleichgewichtsstörungen, geweitete Pupillen, Inkontinenz: Immer mehr Hunde fressen Drogen. Für Vierbeiner sind schon kleinste Joint-Reste eine große Gefahr.
„Wir vergiften Ratten, weil sie Schädlinge sind“
In Bensheim wurde eine Ratte von sieben Personen gerettet, weil sie im Gullydeckel feststeckte. Bei dem Chef der Frankfurter Stadtentwässerung findet eine solche Aktion keinen Anklang.
Ein Herz für Kanalratten
Das menschliche Herz ist randvoll mit Liebe. Die muss raus. Aber wohin damit? Immer seltener verschenken wir sie an unsere Mitmenschen. Das zeigt sich zum Beispiel im Straßenverkehr.
Endlich Liebe statt Hiebe
Der viele Jahre im Frankfurter Zoo beheimatete Bonobo Bili wird nach und nach von seiner neuen Affengruppe im „Grünen Zoo“ in Wuppertal akzeptiert. Von einem Happy End soll dennoch nicht gesprochen werden.
Ritter der Schnüffelhunde
Der belgische Spürhund Artus kann elektronische Datenträger erschnüffeln. Möglicherweise liefert er der Polizei im Fall Lügde entscheidende Hinweise.
Unter die Räder gekommen: Wildpark-Wolf Darius tot
Nun ist es Gewissheit: Die Flucht eines Wolfs aus dem Wildpark Knüll endete mit dem Tod des Tieres auf einer 280 Kilometer entfernten Autobahn. Es war nicht der einzige Wolf, der am Donnerstag für Aufregung sorgt.
Die Ahlener Mops-Posse
Um die Schulden einer Familie einzutreiben, pfändet die Stadt Ahlen die Mopsdame Edda und verkauft das Haustier über Ebay Kleinanzeigen weiter. Darf sie das?
Opiumsüchtige Papageien befallen Mohnfarmen
Mohnbauern müssen ihre Pflanzen vor einem ungewöhnlichen Schädling schützen. Abhängige Papageien erfreuen sich an der Wirkung des Mohns.
Immer Ärger mit den Goldfischen
In vielen Gartenteichen sorgen sie für willkommene Farbtupfer. In der freien Natur gelten Goldfische aber als weniger gern gesehen - so wie derzeit in der Lahn. Und dann ist da noch ein anderer Eindringling.
Tierschützer und Promis fordern Pferdeverbot beim Karneval
Rosenmontagsumzüge seien für Pferde eine große Belastung, sagt die Tierschutzorganisation Peta und fordert, sie im Karneval nicht einzusetzen. Dafür konnte sie auch einige Prominente gewinnen.
„Der einzige Weg ist der Abschuss“
In Botswana gibt es zu viele Elefanten, wie die Regierung mitteilt. Nun sollen die Tiere massenhaft erschossen und als Hundefutter verkauft werden. Artenschützer nennen aber ganz andere Zahlen.
Feuerwehr befreit Ratte aus Gullideckel
Eine Wanderratte bleibt in der Öffnung eines Gullideckels stecken. Die Feuerwehr muss ausrücken, um den beleibten Nager zu befreien.
Rodewalder Wolf kann getötet werden
Der Leitrüde des Rudels aus dem Kreis Nienburg darf getötet werden. Der Wolf soll Ponys und Rinder gerissen haben. Geht nun alles ganz schnell?
Tiroler Landwirt muss hohe Strafe zahlen
Eine 45 Jahre alte Deutsche wurde 2014 in Tirol von einer Kuhherde totgetrampelt. Der Landwirt soll jetzt 490.000 Euro Schadenersatz und Hinterbliebenenrente zahlen. Das Urteil könnte weitreichende Folgen haben.
Viele Mäuse auf dem Konto
Karl Lagerfeld hinterlässt nicht nur ein Vermögen, er hinterlässt auch seine geliebte Katze Choupette. Die ist selbst ein Star – und, so spekulieren manche, die Erbin des Modezars.
Rechnende Bienen und selbstbewusste Fische
Insekten und Fischen traut man gemeinhin kein besonders komplexes Denken zu. Zwei Studien haben jetzt aber erstaunliche Ergebnisse geliefert, die neues Licht auf deren kognitive Fähigkeiten werfen. Eine Glosse.
Hund „schießt“ auf Mann
„Hund beißt Mann“ ist selten eine Schlagzeile wert –  „Hund schießt auf Mann“ dagegen schon. Ein kurioser Fall am Verwaltungsgericht München.
Wilderer töten mehr als 1000 Rentiere
In Sibirien haben Wilderer laut Umweltschützern mehr als 1000 Rentiere getötet, um an Geweihe und Fleisch zu kommen. Der Klimawandel spielt den Wilderern in die Hände.
Vor dem Gesetz sind Wachteln und Hennen gleich
Ob die Henne zuerst da war oder das Ei, das konnten Evolutionsforscher schon beantworten. Das Verwaltungsgericht in Osnabrück beschäftigte jetzt ein anderer kurioser Fall rund ums Federvieh.
Pelze aus heimischer Jagd sehr gefragt
„Fellwechsel“ ist ein Pilotprojekt, bei dem Jäger die Felle aus der heimischen Jagd zur Verarbeitung abgeben können. Schon jetzt übertrifft es die Erwartungen.
Die Nase darf ihr Horn behalten
In Südafrika wurden im vergangenen Jahr weniger Nashörner gewildert als zuvor. Damit setzt sich ein Trend fort, der seit 2014 anhält. Der Erfolg im Kampf um den Erhalt der Art hat auch mit dem verstärkten Einsatz von Sicherheitskräften zu tun.
Ein putzmunteres, kräftiges Mädchen
Nach ihrem ersten tierärztlichen Besuch lobt der Zoodirektor die scharfen Krallen der elf Wochen alten Eisbärin – und verrät, wann die Besucher sie wohl das erste Mal sehen können.
Gericht gibt Problemwolf zum Abschuss frei
Der Leitrüde des Rodewalder Wolfsrudels soll zahlreiche Nutztiere gerissen haben. Das Umweltministerium von Niedersachsen will ihn deswegen abschießen lassen. Ein Eilantrag gegen die Pläne wurde abgelehnt.
Eisbären im Hausflur
Auf dem russischen Archipel Nowaja Semlja treiben sich Raubtiere in Siedlungen herum. Ein Video zeigt einen stattlichen Eisbären in einem Hausflur. Auch wenn darüber Witze gemacht werden: Der Hintergrund ist ernst.
Turteltauben sind sehr gefährdet
Valentinstag ist der Tag der Turteltauben. Doch um das eigentliche Tier steht es nicht gut. Die Turteltaube steht bereits auf der Roten Liste gefährdeter Arten.
Aus Hessen in die mongolische Steppe
Früher wurden Tiere in der Wildnis eingefangen, heute nehmen seltene Arten den umgekehrten Weg, aus einem Gehege in der Zivilisation in die Wildnis. So wie die Hanauer Przewalski-Pferde Pepper und Priska.
Die schönsten Hunde in New York
Auf der ältesten jährlichen Hundeausstellung der Welt haben sich wieder jede Menge frisierte und gestriegelte Vierbeiner eingefunden. Wir haben ein paar Eindrücke für Sie zusammengestellt.
Behörden rufen am Nordpolarmeer Notstand aus
„Die Menschen haben Angst, ihr Zuhause zu verlassen“: Das sagt der Gouverneur der Region Arkhangelsk, weil sich dort immer mehr Eisbären den Siedlungen nähern. Sie suchen wohl Nahrung.
Entlaufene Kuh „Büxi“ ist gefasst und wohlauf
Mit ihren Essgewohnheiten hat sich „Büxi“ verraten: Die in Niederbayern entlaufene Kuh bediente sich regelmäßig nach Einbruch der Dunkelheit am Futtersilo eines Bauernhofes. Nun bekommt sie prominente Gesellschaft.
Tigerweibchen bei Paarungsversuch getötet
Die Sumatra-Tigerin Melati sollte am Freitag zum ersten Mal in direkten Kontakt mit dem Männchen Asim gebracht werden. Doch nach kurzer Zeit eskalierte die Situation.
Rathaus von Los Angeles kämpft gegen Rattenplage
Um einer Rattenplage Herr zu werden, sind im Rathaus von Los Angeles Teppichböden herausgerissen, Fallen aufgestellt und Räume ausgeräuchert worden – bislang vergebens. Die Nagetiere breiten sich weiter aus.
Nicht wild genug
Wladimir Putin wollte den Persischen Leoparden wieder in die russischen Berge eingliedern – doch nun wurde schon das zweite Tier nach der Auswilderung tot aufgefunden. Das Leopardenprogramm droht zu scheitern.
20.000 tote Vögel an Nordsee-Küste angeschwemmt
Vor etwa einem Monat havarierte ein Containerschiff vor den Niederlanden. Das könnte für ein Massensterben verantwortlich sein. Die Lage für die Tierwelt sei „alarmierend“.
Jogger erwürgt Puma bei Angriff
Ein Jogger ist in Colorado von einem Berglöwen angefallen worden – und hat das etwa 40 Kilogramm schwere Tier daraufhin mit bloßen Händen erlegt. Während des Kampfes erlitt der Mann tiefe Bisswunden.
Seeleoparden-Fotos auf USB-Stick in Seeleoparden-Kot
Kuriose Entdeckung in Neuseeland: Auf einem USB-Stick, der in Seeleoparden-Kot gefunden wurde, sind Aufnahmen von Seeleoparden gespeichert. Nun suchen Forscher den Besitzer des Speichermediums.
Vor Israels Küste tummeln sich massenhaft Haie
Seit Ende November werden ungewöhnlich viele Haie vor der Küste Israels gesichtet. Angezogen werden sie von einem unnatürlichen Phänomen.
Mysteriöses Massensterben
Vor der Küste Namibias verenden seit einigen Wochen plötzlich Hunderte von Pinguinen, deren Population bereits gefährdet ist. Die Forscher vor Ort sind ratlos.
Murmeltier Phil sagt einen baldigen Frühling voraus
Der Winter ist vorbei – sagt zumindest das Murmeltier Phil. Seit 133 Jahren glauben Tausende Amerikaner an die Vorhersage des Nagetiers, das angeblich immer richtig liegt. Die Tradition soll von deutschen Siedlern stammen.
Robben kapern leeren Strand in Kalifornien
Der beliebte Drakes Beach bleibt vorerst geschlossen: Dutzende See-Elefanten haben sich dort mit ihrem Nachwuchs breitgemacht. Der Parkhüter machen die erst kürzlich aufgehobene Haushaltssperre dafür verantwortlich.
Stromschlag tötet Nashorn, Löwen, Giraffe und Hyänen
In Südafrika sind mehrere Wildtiere von einer Stromleitung getötet worden. Die Tiere starben auf skurrile Weise hintereinander.
Wie fängt man einen Wolf?
Nach dem Ausbruch zweier Wölfe sind die Bewohner in Osthessen alarmiert. Eines der entlaufenen Tiere ist zwar zwischenzeitlich gesichtet worden, aber nicht gefangen. Dafür gibt es aber gleich mehrere Ideen.
Entlaufener Wildpark-Wolf weiter auf freier Pfote
Nach dem Ausbruch von Wölfen sichern Arbeiter den Wildpark Knüll mit Doppelstahlmatten. Eines der entlaufenen Tiere ist zwar zwischenzeitlich gesichtet worden, aber nicht gefangen. Verlockungen widersteht er bisher.
„In Hessen geben noch mehr Schweinehalter auf“
Viele Verbraucher fordern Fleisch aus ihrer Region. Schweinefleisch aus Hessen zu finden, wird aber noch schwieriger. Immer mehr Halter geben auf – mangels verlässlicher Vorgaben der Politik, wie Bauernpräsident Schmal sagt.
Finnwal auf Mallorca angeschwemmt
Wale kommen im Mittelmeer durchaus vor, doch in küstennahe Gewässer schwimmen sie normalerweise nicht. Jetzt ist ein Finnwal an einem Strand auf Mallorca verendet, Behörden vermuten Plastik im Magen des Säugers.
Wildpark will Sicherheit nach Ausbruch von Wölfen verstärken
Nach dem Ausbruch von zwei Wölfen aus dem Wildpark in Homberg (Efze) läuft eines der Tiere noch frei herum. Derweil rüstet der Park-Betreiber auf. Denn es war nicht der erste Vorfall dieser Art.
Dressierte Stars in der Manege
Beim Zirkusfestival in Monte Carlo sind Tiernummern die großen Gewinner. Zwei Arten stahlen den Menschen die Show und machten die ersten beiden Plätze unter sich aus.
Neue Schlachtmethode macht Transport lebender Rinder überflüssig
In Hessen ist eine neue Methode der Schlachtung entwickelt worden. Damit sollen Tiertransporte für Rinder der Vergangenheit angehören.
Tradition versus Tierwohl
Viele Zoobesucher wünschen sich für den Frankfurter Tierpark moderne, geräumige Gehege. Gegen einen neuen Standort abseits der Innenstadt gibt es aber Vorbehalte.
Dem Waschbären geht es an den Kragen
Ein neues Label verspricht Felle aus echten Tierhaaren aus europäischer Jagd. Auch hessische Jäger unterstützen das Vorhaben. Im Handel muss die Marke jedoch noch ankommen.
Facebook-Berühmtheit Boo ist tot
Er hatte 16 Millionen Follower und seine niedlichen Fotos begeisterten die Fans. Nun ist der Zwergspitz Boo gestorben.
Ein schöner, sanfter Riese
Überraschend begegnen Taucher vor der hawaiischen Küste dem sechs Meter langen Weibchen – eigentlich ist es Weißen Haien dort zu warm. Von der Begegnung haben sie beeindruckende Bilder gemacht.
Walheimat Hörsaal
Ein junger Pottwal verendet in der Nordsee. Die Uni Gießen nimmt sich des Kadavers an, um ihn aufwendig zu präparieren - echtes Neuland für die Binnenland-Wissenschaftler.
„Ich werde Wombats nicht mit dem Selfie-Stick jagen“
Touristen in Australien sind ganz versessen auf ein Foto mit den niedlichen Tieren. Doch für die Wombats bedeutet das Stress – weshalb die Besucher einer Insel künftig eine Erklärung unterschreiben sollen.
„Die Aufgabe der Jäger ist jetzt, den Tieren zu helfen“
Wie kommen Gämsen, Steinböcke und Rehe mit den Schneemassen zurecht? Ein Interview mit dem Jäger Thomas Schreder über eingeschneite Wildtiere, unerreichbare Fütterungsstellen und Möglichkeiten, die Tiere zu versorgen.
Das ist der beliebteste Name bei Hund und Katz’
Ein Hund namens Beethoven oder ein Kater, der Bob heißt? Die Tierschutzorganisation Tasso hat nun den beliebtesten Namen für die vierbeinigen Freunde ermittelt.
900 Schweine nach Einbruch qualvoll erstickt
In einem Schweinemastbetrieb im Münsterland verenden über 900 Tiere qualvoll. Einbrecher sollen Klima- und Alarmanlage abgeschaltet haben. Warum nur? Der Eigentümer hofft auf Aufklärung.
Manche Jäger haben einen Vogel
Habicht, Bussard und Falke sind im Auftrag des Menschen unterwegs. In Nordhessen sind es insgesamt etwa 55 Tiere. Doch Umweltschützer sehen die sogenannte Beizjagd nicht gern.
Bis zu eine Million Fische in Ostaustralien verendet
An den Ufern der Flüsse Murray und Darling verrotten derzeit Hunderttausende toter Fische. Über die Gründe des Fischsterbens ist ein politischer Streit entbrannt.
Entspannung im Kuhstall
Landwirt Thomas Kunz hat in Heidenrod einen Sechs-Sterne-Wohlfühlstall gebaut. Dabei wollte er die Viehhaltung im Untertaunus eigentlich schon aufgeben.
Blauzungenkrankheit bei Rindern in Rheinland-Pfalz nachgewiesen
Für den Menschen gilt die Blauzungenkrankheit zwar als ungefährlich, doch Landwirte stellt sie vor Herausforderungen: Transport und Handel von Rindern, Schafen und Ziegen werden mindestens zwei Jahre lang eingeschränkt.
Bald einheitliches Tierwohl-Siegel in allen Supermärkten
Zusätzlich zum Biosiegel kann man auf Fleisch bald auf ein weiteres Siegel achten: Das Tierwohl-Label. Die großen deutschen Supermärkte haben sich jetzt darauf geeinigt, ihre Kennzeichnungen zu vereinheitlichen.
Mit großer Hingabe für das perfekte Bild
Durch Beharrlichkeit, Ruhe und Arbeitseifer bekam Winfried Faust Tiere vor die Linse wie nur wenige andere. Nun ist der Tierfotograph gestorben. Ein Nachruf mit Bildern.
Autobahn gesperrt nach Unfall mit Wildschweinen
Ein Autofahrer ist mit Wildschweinen auf einer Autobahn in Gießen kollidiert. Die Autobahn musste in eine Richtung für mehrere Stunden gesperrt werden.
Das einsame Los der Luchs-Männchen
Die Luchs-Männchen in Hessen leiden unter einem schweren Los. Denn die Zahl weiblicher Exemplare schwindet. Gibt es noch Hoffnung für den Bestand?
Die Bienenfresser kommen
Wegen des Klimawandels wandern neue Tierarten nach Deutschland ein. Doch längst nicht alle sind Schädlinge. Experten raten von Bekämpfung ab.
Unter einem Auto eingeklemmte Katze befreit
Ein Plätzchen zwischen Bodenblech und Auspuff ist im Zweifel schön warm. Aber auch schön gefährlich, wie ein Wiesbadener Kätzchen gerade merken musste.
Kalifornien bekämpft „Kätzchenfabriken“
Tierhandlungen in Kalifornien dürfen nur noch Hunde, Katzen und Kaninchen verkaufen, die aus Tierheimen oder von gemeinnützigen Rettungsorganisationen stammen. Davon sollen auch die Steuerzahler profitieren.
Ab Juli 2019 jagt Japan wieder Wale
Seit Jahren beklagt sich Japan über das Verbot von kommerziellem Walfang. Innerhalb der Walfangkommission kann Tokio sich nicht durchsetzen. Nun zieht das Land die Konsequenz.
Japan will offenbar aus Walfangkommission austreten
Die Internationale Walfangkommission hat den kommerziellen Walfang verboten. Japan will die Richtlinie nicht länger akzeptieren – und plant nun offenbar seinen Austritt aus der Organisation.
Bulldozer im Paradies
In Tansanias größtem Wildschutzgebiet soll ein Staudamm gebaut werden. Die Regierung träumt von der Industrialisierung – Artenschützer befürchten jedoch den Einsturz des Ökosystems und sehen die Tierwelt in Gefahr.
Berliner Schnauze
Videoaufnahmen zeigen erste Bilder vom Eisbärenbaby im Berliner Tierpark. Mutter Tonja kuschelt liebevoll mit dem nicht mal einen Monat alten Jungtier. Typisch Berlin: Auch meckern kann der Mini-Eisbär schon.
Australien trauert um berühmtestes Känguru Roger
Durch Box-Künste und enorme Muskeln war das Känguru Roger auch über die Grenzen Australiens hinaus bekannt geworden. Der Besitzer eines Tierparks hatte es ursprünglich auf einem Highway aufgesammelt.
„Tiere sind als Weihnachtsgeschenk absolut ungeeignet“
Alle Jahre wieder landen Tiere unter dem Weihnachtsbaum – und danach auf der Straße. Warum ein Vermittlungsstopp über Weihnachten nötig ist und was man stattdessen schenken kann, erzählt Annette Rost vom Tierschutzverein Berlin.
„Wir fahren die Natur an die Wand“
Lisa Stallzus hilft seit Jahren verletzten Wildtieren. In diesem Jahr waren es so viele wie noch nie. Ein Rekord, auf den sie verzichten könnte.
Vorweihnachtliche Geschenke für Brillenbären
Bis Heilig Abend ist es zwar noch etwas hin - für Brillenbären und andere Tiere im Frankfurter Zoo ist aber schon Bescherung gewesen. Unter anderem konnten sie Leckereien von Bäumen angeln.
Zebra in der Kühltruhe
Der deutsche Discounter Netto bietet zum Weihnachtsfest tiefgekühlte Zebrasteaks an. Das Tier gilt in manchen Regionen als gefährdet. Ist das moralisch in Ordnung?
Zwei Vögel mit einem Scone füttern?
Die Tierschutzorganisation Peta hat Vorschläge veröffentlicht, um Sprichwörter zu ändern, die Gewalt gegen Tiere verharmlosen. Die Begründung dafür missfällt so einigen Tierschützern.
Kein Nachweis für Wolfsangriff in Niedersachsen
Für den mutmaßlichen Wolfsangriff im niedersächsischen Steinfeld gibt es keine wissenschaftlichen Belege. Die DNA-Analyse im Auftrag des niedersächsischen Umweltministeriums erbrachte keinen entsprechenden Nachweis.
Auch Sully trauert um George H. W. Bush
Ein Bild geht um die Welt: Hund Sully liegt vor dem Sarg des verstorbenen George H. W. Bush. Was wird nun aus dem Hund?
Eisbärenbaby in Berlin geboren
Ein meerschweinchengroßes Jungtier hat Eisbärin Tonja am Samstag im Berliner Tierpark zur Welt gebracht. Ein Video einer Überwachungskamera aus dem Stall zeigt, wie der Nachwuchs auf dem Bauch der Mutter liegt.
Mehr als 200 gestrandete Wale in weniger als einer Woche
Mindestens 80 Pilotwale sind auf einer Insel vor Neuseeland gestrandet. 50 von ihnen verendeten. Dies war bereits der fünfte Fall von gestrandeten Walen in nur einer Woche – eine Folge des Klimawandels?
Wer will Katzen töten?
Vogelfreunde sehen die Artenvielfalt durch den globalen Boom der Katzen bedroht. Deren Verteidiger wehren sich. Der Streit eskaliert.
Möglicherweise Mensch in Niedersachsen von Wolf angegriffen
Ein Gemeindearbeiter ist bei der Pflege einer Grünanlage in Steinfeld nach eigener Schilderung von einem Wolf gebissen worden. Das Tier war demnach nicht alleine unterwegs.
Riesen-Rind Knickers ist zu groß für den Schlachthof
Rinder kommen mit zwei oder drei Jahren zum Schlachter. Doch Knickers ist bereits sieben Jahre alt – und überragt alle. Das rettet ihm das Leben.
Mehr als 100 gestrandete Grindwale sterben in Neuseeland
Ein Wanderer hat im Süden Neuseelands mehr als 100 gestrandete Wale entdeckt. Viele von ihnen waren noch am Leben. Doch weil Rettungskräfte fehlten, mussten die Behörden eine schwere Entscheidung treffen.
„Mein Papa will es nicht haben. Bitte helft dem Wirbel!“
In Südhessen hat ein Tierhilfeverein ein ausgesetztes Meerschweinchen entdeckt. In einem Karton befand sich auch eine herzzerreißende Mitteilung des Besitzers.
Ein „New Deal“ für die Natur
Noch immer schützen reiche Nationen wie Deutschland nur begrenzt Naturgebiete – obwohl sogar Wirtschaftsprüfer dafür plädieren. Eine Stiftung will nun helfen, dreißig Prozent der Erde unter Schutz stellen zu lassen. Wie soll das gehen?
Wal strandet mit sechs Kilo Plastik im Bauch
Indonesien gilt als einer der größten Verursacher von Plastikverschmutzung in den Ozeanen. Der Müll im Magen eines an der Küste gestrandeten Wals spricht Bände.
Igel suchen sich ungewöhnlich spät ihr Winterquartier
„Futtern was das Zeug hält“ - so lautet das Motto besonders für junge Igel in diesen Tagen. Der Grund findet sich im langen und trockenen Sommer. Der hat die Speisekarte der stacheligen Tiere durcheinandergebracht.
China tötet vorsorglich 120.000 Schweine
In China bedroht die Afrikanische Schweinepest nun auch das Zentrum der Fleischindustrie. Das hat nicht nur Auswirkungen auf die Verbraucher und die Bauern, sondern kann auch andere Tierarten gefährden.
Trophäen wieder zu haben
Tansania will mit der Jagderlaubnis Geld für Schutzgebiete erwirtschaften – obwohl das Verbot der Trophäenjagd für Einheimische erst drei Jahre alt ist. Nicht alle Experten sehen das Vorhaben als eine Bedrohung für den Bestand der Tierarten.
Stachelrochen tötet Schwimmer vor Tasmanien
Im Meer vor Australien sind Hai-Angriffe gar nicht so selten. Jetzt fällt ein Schwimmer dort aber einem Stachelrochen zum Opfer. Das weckt Erinnerungen.
So lebt es sich allein mit 1300 Schafen
Gaetan Meme ist einer von 1000 Hirten in ganz Frankreich. Er lebt er mit seinen Schafen abgeschottet von jeder Zivilisation in den Alpen – und er könnte sich nichts besseres vorstellen. Ein Problem gibt es aber.
Ein Altersheim für Schimpansen
Der Lebensraum der Schimpansen schrumpft, in Sambia lebt kein einziger mehr in der freien Wildbahn. Ausgerechnet dort gibt es eine große Auffangstationen für die gequälten Menschenaffen – dank eines deutschen Geschäftsmannes.
Kein Handel mit Horn und Tigerknochen in China
Das Handelsverbot für Körperteile von Tigern und Nashörnen wird vorerst doch nicht gelockert. Eigentlich sollten Krankenhäuser diese für traditionelle chinesische Medizin erwerben dürfen.
„Wir werden Berge versetzen müssen“
Der Frankfurter Zoo könnte in Zukunft ähnlich aussehen wie der in Valencia, der vorigen Wirkungsstätte von Zoodirektor Miguel Casares. Heute werden die ersten Schritte getan.
Löwenbaby in Luxusauto auf Champs-Elysées entdeckt
In Paris hält die Polizei vermehrt Ausschau nach Löwenbabys – und findet ein Jungtier in einem Luxusauto auf der Champs-Élysée. Der Fahrer muss sich nun verantworten.
Weiße Hirsche sorgen für Aufsehen und Rätselraten
Weiße Hirsche werden seit einigen Tagen immer wieder in Mittel- und Osthessen gesichtet. Jetzt wird gerätselt, woher die Tiere mit der ungewöhnlichen Fellfarbe stammen.
Nachts frisst er Eier, Küken und Rehkitze
Sie sehen niedlich aus, gelten unter Naturschützern aber als gefährliche Allesfresser, die die Artenvielfalt in Deutschland massiv gefährden. Denn der Waschbär vermehrt sich rasant.
Zirkusdirektor darf sein „Kind“ behalten
Der Direktor des Circus Belly darf sein „Kind“ behalten: Schimpanse Robby muss nach vier Jahrzehnten unter Menschen nicht wie von Tierschützern gefordert in eine „spezialisierte Haltungseinrichtung“.
Fossababy im Frankfurter Zoo geboren
Der Frankfurter Zoo kann sich über Nachwuchs freuen. Nach 20 Jahren wurde wieder ein Fossa geboren. Das seltene Raubtierchen hat sich nun der Öffentlichkeit gezeigt.
Flüchtlinge auf vier Pfoten
Die Arbeit vieler Tierschutzvereine endet nicht an Landesgrenzen. Sie engagieren sich auch im Ausland und holen sogar Tiere nach Deutschland. Doch das ist umstritten.
Berliner tötet Wildschwein auf Parkplatz
Ein ehemaliger Metzger lauert einem zutraulichen Wildschwein auf und erschlägt es mit einem Beil. Als die Polizei eintrifft, gibt er eine einfache Erklärung für die Tat ab.
Menschenfressende Tigerin „Avni“ in Indien erschossen
Bis zu 13 Menschen soll Tigerin „Avni“ in Indien getötet haben – nach einer großangelegten Jagd ist sie jetzt erschossen worden. Anwohner feiern, Tierschützer sind entsetzt.
Jagdhund schießt auf Jäger
Der Jäger ist schon auf dem Weg nach Hause, als sein Hund auf dem Rücksitz sich im Abzug der Flinte verfängt. Das Herrchen kann gerade noch gerettet werden, der Hund kommt ins „Gefängnis“.
Orang-Utan-Nachwuchs im Frankfurter Zoo
Große Freude im Frankfurter Zoo. Denn die Orang-Utan-Gruppe hat Zuwachs bekommen. Unter dem Schutz von Mutter Rosa wurde nun das Affenbaby der Öffentlichkeit präsentiert.
Mit der Boa um den Hals durch Düsseldorf
Eine Boa in Düsseldorf erlebt Ungewöhnliches. Erst wird die artgeschützte Würgeschlange durch den Hauptbahnhof getragen, dann verbringt sie eine Nacht bei der Feuerwehr. Und nun beginnt für sie ein neues Leben.
18 Meter langer Finnwal an Nordseeküste gestrandet
Ein toter Finnwal trieb im Meer vor der belgischen Küste. Nun ist das 18 Meter lange Tier an den Strand gespült worden.
Sambia plant den Abschuss von 2000 Nilpferden
Angeblich um den Kollaps des Ökosystems zu verhindern, sollen in Sambia Tausende Nilpferde abgeschossen werden. Artenschützer bezweifeln die hehren Absichten der als hochgradig korrupt geltenden Regierung.
Studie: Blaue Reflektoren nutzlos gegen Wildunfälle
Blaue Reflektoren an den Straßen in Deutschland sollen helfen, Wildunfälle zu verhindern. Eine aktuelle Studie zur Wirksamkeit der Reflektoren kommt zu einem ernüchternden Ergebnis.
Patient Wald
Noch nie waren die Schäden im Wald so groß wie in diesem Jahr – auch die finanziellen Auswirkungen auf die Forstwirtschaft sind verheerend. Was sind die Gründe?
Wache Hörnchen und müde Bilche
Kranke und verwaiste Tiere nimmt Korinna Seybold-Hase auf dem Koboldhof in Bad König auf. Für die ehrenamtliche Wildtierhilfe hat sie den Hessischen Tierschutzpreis erhalten.
Ein Versteck für eine Wanze
Wanzen-Alarm! Es wird kälter, und vielerorts suchen Wanzen nach einem warmen Unterschlupf – leider bevorzugen sie Wohnhäuser als Herberge.
Daphne findet jedes Leckerli
Fachkraft auf vier Pfoten gesucht: Beim Casting für Rettungshunde ist nicht nur die gute Nase gefragt. Nur wer auch in Sachen Teamarbeit überzeugen kann, wird zum Training zugelassen.
Wie der Wolf seinen Schrecken verliert
Auch im amerikanischen Bundesstaat Colorado wird über Wölfe gestritten. Tierschützer versuchen, den Mythos vom blutrünstigen Raubtier zu widerlegen.
Nager stoppen Regierungsflieger in Indonesien
Normalerweise reisen Minister und Gefolge in einer Regierungsmaschine zu internationalen Konferenzen. Doch weil kleine Tiere den Airbus lahmgelegt hatten, musste Finanzminister Scholz umplanen.
Im blauen Raum verloren
Der Bestand der Feldlerche nimmt dramatisch ab. Jetzt soll der „Vogel des Jahres 2019“ mit seinem märchenhaften Singflug für eine neue Agrarreform zum Natur- und Artenschutz werben.
Eselreiten für schwere Touristen verboten
Das griechische Landwirtschaftsministerium untersagt Menschen, die mehr als 100 Kilo wiegen, auf Eseln zu reiten. Tierschützer hatten den schockierenden Zustand der Tiere angeprangert.
Mitten ins Menschenherz
Nach dem Wald-Buch kommt nun das Wild-Buch: Autoren schwärmen davon, einen Igel, einen Fuchs oder ein Reh bei sich aufzunehmen. Was will uns das sagen?
Wölfe reißen rund 40 Schafe und Ziegen
Es sind erschütternde Bilder, die sich Augenzeugen nahe einem kleinen Ort in Ostsachsen am Dienstag bieten. Nach einer Wolfsattacke säumen Kadaver von Schafen und Ziegen das Gelände. Sie bedeutet einen Negativrekord.
Babykatze fährt 150 Kilometer hinter Stoßstange von Auto mit
In München angekommen bemerken die Besitzer des Wagens ein Miauen. Die Feuerwehr entdeckt das kleine Kätzchen schließlich eingeklemmt hinter der Stoßstange. Es war nicht die einzige Tierrettung am Wochenende.
Hundehalter demonstrieren in London gegen den Brexit
Der EU-Austritt Großbritanniens ist ein trockenes Thema. Deshalb haben Hundehalter beschlossen, ihren Protest mit Humor zu gestalten.
Stuttgart will Rattenplage durch Parkreinigung bekämpfen
Fast 8000 Bücher haben Ratten in der Stuttgarter Unibibliothek beschädigt. Um gegen die Nager vorzugehen, soll der Stadtpark sauberer werden.
Nie wieder
Eine brütende Taube auf dem Balkon ist gar nicht so schlimm. Das Problem kommt später: Man wird sie nicht los, denn Tauben sind hartnäckig. Unser Autor ist kurz davor, zu kapitulieren.
Erschöpftes Pferd mit Kran aus Garten gerettet
Vor wenigen Wochen rettete die Feuerwehr bei Siegen eine Kuh mit einem Kran von einem Wellblechdach. Nun hatten Feuerwehr und Kran wieder einen tierischen Einsatz – und halfen einem erschöpften Pferd.
Ratten zerstören wissenschaftlichen Buchbestand
Einen Schaden in Höhe von 200.000 Euro haben Ratten in der Universitätsbibliothek in Stuttgart verursacht. Wenn sich nichts ändert, kann das jederzeit wieder passieren.
Schräge Vögel im Papageienheim
Seit fast 40 Jahren leben auf der Vogelburg im Taunus etliche Papageien. Sie wurden von ihren Haltern abgegeben. Die burgähnliche Anlage wirkt nicht nur wegen der Geräuschkulisse äußerst skurril.
Allein unter Vögeln
Trischen im schleswig-holsteinischen Wattenmeer ist für Menschen tabu. Nur Vogelwart Jonas Kotlarz dokumentiert seit März die Dynamik auf der Insel.
Chronischer Stress macht sie aggressiv
In Afrika kommt es immer häufiger zu tödlichen Konflikten zwischen Elefanten und Touristen. Viele der Dickhäuter sind traumatisiert. Das gefährlichste afrikanische Tier ist aber um einiges kleiner.
Schwules Pinguinpaar entführt Jungtier
Adoption wider Willen: In einem dänischen Zoo hat ein schwules Pinguinpaar Mitleid mit einem Jungtier, das von den Eltern wenig beachtet wird – und klaut das Küken.
Tierschützer besorgt um Beluga-Wal
Ein Beluga-Wal hat sich bei der Verfolgung eines Fischschwarms in die Themse verirrt. Seenotretter schützten ihn bisher vor einer Kollision mit anderen Schiffen. Experten sorgen sich um den Zustand des Tieres.
Reh „Bambi“ wird zum Problem für Wildpark
Im Mai wurde der von Menschen aufgezogene Rehbock „Bambi“ ausgewildert, nun wird er zu einem Problem. Der Berwildpark Meißner sucht deshalb den Kontakt zu den menschlichen Zieheltern des Rehbocks.
Polizei enttarnt Hauskatzenmörder
Im Süden Londons starben viele Hauskatzen – auf bestialische Weise. Anwohner gingen von einem Tiermörder aus, fahndeten mit einer Täterbeschreibung. Doch damit lagen sie falsch.
Nashorn-Schmuggler darf Gefängnis vorzeitig verlassen
Ein Gericht in Südafrika hatte einen Nashorn-Schmuggler zu 40 Jahren Haft verurteilt –  die hohe Strafe galt damals als Durchbruch. Doch nun darf der Thailänder das Gefängnis bereits nach sechs Jahren verlassen.
Afrikanische Schweinepest nah an Deutschland
Belgische Behörden weisen den Erreger in zwei toten Tieren nahe der Grenze zu Deutschland nach. Auch der Mensch kann das Virus übertragen. Die Ausbreitung hätte Folgen für die Landwirte.
Kampf gegen Wilderer und Gold-Investments
Die Zoologische Gesellschaft Frankfurt betreut Projekte in aller Welt und kämpft nicht nur gegen Wilderer, sondern auch gegen Gold-Investments.
Hochmoore auf dem Vulkan
Wie der Vogelsberg entstanden ist und welche Besonderheiten die Landschaft hat, zeigt eine Ausstellung auf dem Hoherodskopf. Seit neuestem spricht sie alle Sinne an.
Massaker an Elefanten in Botswana
Bisher galt Botswana als relativ sicher für Elefanten. Doch die Wilderer aus den umliegenden afrikanischen Staaten weichen dorthin aus. Tierschützer entdeckten nun fast 90 getötete Tiere.
Wo Schweine schwimmen
Dänemark baut einen Zaun an der Grenze zu Deutschland. Er soll mit Viren infizierte Wildsäue abhalten – oder doch Menschen?
Teamwork im Freigehege
Warme und trockene Sommertage? Kein Problem für die Erdmännchen in Kronberg. Im Gehege der wuseligen Bewohner des Opel-Zoos ging es heiß her. Nun gab es Nachwuchs.
Umstrittener Zaun gegen Nilgänse bleibt vorerst stehen
Nilgänse verunreinigen die Liegewiesen im Frankfurter Ostpark. Unter anderem mit einem Zaun will die Stadt für Abhilfe schaffen. Der umstrittene Zaun bleibt vorest stehen. Die Stadt führt einen bestimmten Grund dafür an.
Überleben nach Großmutter-Art
Orcas, Elefanten, Schildkröten und Fledermäuse können steinalt werden. Dabei spielen viele Faktoren eine Rolle – unter anderem ihr Umgang mit ihren Senioren.
So hält man seine Haustiere artgerecht
Ein Haustier soll her – ein Kätzchen oder wenigstens ein Vogel? Um die richtige Haltung sollte man sich allerdings zeitig Gedanken machen.
Klappert nicht so recht
Die Trockenheit der vergangenen Monate hat auch dazu geführt, dass Störche nicht genügend Nahrung für ihre Jungen finden konnten. Einige Jungvögel verzehrten deswegen sogar ihre jüngeren Geschwister.
Erstmals West-Nil-Infektion bei Vogel in Deutschland nachgewiesen
Das auch für Menschen gefährliche West-Nil-Fieber breitet sich in Süd- und Südosteuropa immer weiter aus. Jetzt wurde der Erreger bei einem Bartkauz in Halle gefunden.
So ging die Anakonda ins Netz
Sie hatte sich am Ufer in einem Brombeer-Gebüsch gesonnt: Die seit Tagen am Latumer See in Meerbusch gesuchte Anakonda ist gefangen worden. Wie hat das geklappt?
40.000 Bienen belagern Hotdog-Stand in New York
Mitten in Manhattan haben sich am Dienstag zehntausende Bienen auf einem Hotdog-Stand niedergelassen und den Menschen einen Schrecken eingejagt. Spezialisten mussten die Tiere in einer aufwendigen Aktion vertreiben.
Flugkünstler unter sich
Stare bilden am Ende des Sommers große Schwärme. Sie haben einen gemeinsamen Schlafplatz und suchen zusammen nach Nahrung. Zum Beispiel in Frankfurt-Harheim.
Mit vier Pfoten gegen die Einsamkeit
Der Hunde-Besuchsdienst der Malteser kommt regelmäßig in Seniorenheime. Für viele alte Menschen ist es der Höhepunkt der Woche und Abwechslung zum einsamen Alltag.
Erst süß, dann krank
Das Internet ist voll mit niedlichen Welpen, die ein Zuhause suchen. Tierfreunde schmelzen dahin. Doch nur ein Kaufvertrag gibt Sicherheit. Und auch sonst sollten Käufer ihren Verstand einschalten.
Anakonda-Alarm in der Nähe von Düsseldorf
Klingt nach Amazonas, ist aber der Latumer See bei Düsseldorf: Eine zwei Meter lange Würgeschlange versetzt die Stadt Meerbusch in Aufregung. Spezialisten überlegen nun, wie sie die Gelbe Anakonda einfangen können.
Österreicher nimmt Pferd mit in Regionalzug
Zahm, aber unerwünscht: Ein Fahrgast hat in den Alpen sein Pferd mit in den Zug genommen. Lange durften die beiden nicht bleiben. Österreichs Bundesbahnen nehmen die Sache dennoch mit Humor.
Wenn die Politik die Waffe zückt
Die Gänseinvasion an Darmstädter Gewässern hat ökonomische Folgen: Badegäste wollen in dem dreckigen Wasser nicht schwimmen. Jetzt hat sich der Stadtjäger um das Problem gekümmert.
Hornissen attackieren Rentnergruppe
Acht Menschen wurden verletzt, als Hornissen eine Rentnergruppe auf einem Wanderpfad an der Elbe angriffen. Die Rettung der gestochenen Rentner erwies sich als schwierig.
Kreative Überlebenskünstler
Wespen scheinen im Moment überall zu sein. Warum gibt es gerade so viele von ihnen? Und warum würde es nicht helfen, sichtbare Nester zu zerstören?
Antenne erfolgreich an ISS montiert
Zwei Kosmonauten haben ein deutsch-russisches Projekt zur Tierbeobachtung entscheidend vorangebracht. In einem mehr als siebenstündigen Einsatz montierten sie eine Antenne an der Außenhülle der ISS.
Sieben Kräuter für das Schwein
Muss es immer Billigfleisch sein, das in Masse produziert worden ist? Zwei Unternehmer wollen besseres Fleisch erzeugen. Dabei setzen sie auf eine Frankfurter Spezialität.
Kleiner Wels darf in Offenbacher Teich bleiben - zumindest vorerst
Mit jedem Bericht wurde der Wels im Dreieichpark in Offenbach größer. Eine großangelegte Fangaktion förderte aber nur einen recht kleinen Fisch zutage. Nun gibt es Neues zu diesem Sommerloch-Thema.
Traumjob Pinguin-Verkuppler
Stefan von Gemünden sorgt dafür, dass sich die Brillenpinguine im Opel-Zoo wohlfühlen – und die monogamen Tiere den richtigen Partner finden. Das geht nicht ganz ohne Narben.
Schlangen in Frankfurter Kindergarten
Schlangen-Alarm in Frankfurter Kita. Bei der Art handelt es sich aber um eine Boa Constrictor. Sie sind ungiftig und daher nicht meldepflichtig. Eine neue Heimat haben die Tiere schon.
Neue Zoo-Bewohner im Schlaf kennenlernen
Die Auffang- und Zuchtstation für Feldhamster stellt den Opel-Zoo vor Herausforderungen: Der Nager rührt sich erst dann, wenn die Besucher weg sind. Der Weg dorthin lohnt sich trotzdem.
Vegan ist nicht gleich gesund
„Vegane Chips und vegane Schnitzel kann man ohne schlechtes Gewissen genießen.“ Diesen Grundsatz übertragen viele vom Tierwohl auch auf die Kalorien – und irren sich.
Ideale Bedingungen für Wespen
Wer dieser Tage im Freien einen Saft trinkt oder etwas Süßes isst, hat schnell schwarzgelbe Gesellschaft. Doch gibt es wirklich eine Plage?
Wurst ohne Schmerzen
Marcher schlachtet mit scharfem Gerät und beherrscht den präzisen Herzstich. Der Schlachthof in Graz zählt zu den modernsten und effektivsten Höfen in Österreich. Was macht er besser?
Koala fliegt Holzklasse nach Edinburgh
Weil er Teil eines Zuchtprogramms wird, hat der Duisburger Zoo Koala-Männchen Tanami in eine Eurowings-Maschine nach Schottland gesetzt – auf seinem eigenen Sitzplatz selbstverständlich.
Gute Nachrichten, die Sie verpasst haben dürften
Plastik, das sich selbst zerstört, ein Algorithmus, der Tierversuche ersetzt, und Pferde, die Hitzefrei bekommen: Das sind die erfreulichen Meldungen, die in dieser Woche zu kurz gekommen sind.
Von Karl-Friedrich verfolgt
Ein Eichhörnchen suchte wohl bei einem Mann aus Karlsruhe ein neues Zuhause – der rief allerdings die Polizei. Ziemlich erschöpfend für das Jungtier.
Reichlich Honig dank früher Blüte
Bienen sorgen auf ihre Art für das passende Klima im Stock. In Oberursel kennt man sich mit den Tieren besonders gut aus – und forscht für ihr Fortbestehen.
So fühlt es sich an, ein Tier einzuschläfern
Wenn der Hund sehr alt ist oder die Katze schwer krank, ist das Weiterleben für sie oft eine Qual. Dann setzt Tierarzt Otto Doermer die erlösende Spritze – und erlebt dabei manchmal Merkwürdiges.
Teure Kannibalen für die Speisekarte
In Trebur gibt es seit ein paar Jahren einen außergewöhnlichen Züchter. Geschäftsführer Eric Nürnberger hat sich auf eine Fischart spezialisiert, die viel Wissen und Pflege erfordert.
Zeig mir dein Floaty und ich sag dir, wer du bist
Gefühlt sind im See mehr aufblasbare Tiere als Menschen. Ob Einhorn oder Flamingo, Donut-Schwimmreifen oder Kack-Emoji: Was sagen die „Floaties“ eigentlich über ihre Besitzer aus?
Eine Tonne toter Fische aus Rhein geborgen
Rund eine Tonne toter Fische wurde am Wochenende aus dem Hochrhein geborgen. Grund dafür sind die anhaltenden Temperaturen – und die Prognosen sind alles andere als positiv.
Auf die Plätze, fertig, Wuff!
Bei den „World Dog Surfing Championships“ in Kalifornien zeigen Hunde, was sie auf dem Surfbrett können. Ganz ohne Herrchen klappt es aber nicht.
Warum gibt es so viele Wespen?
Sobald man im Freien sitzt und etwas trinkt oder isst, schwirren sie heran: die Wespen. So kann man sich schützen.
Besitzer lässt Kampfhund fast verhungern
Vor Hunger entkräftet und mit der Leine misshandelt: Wegen Tierquälerei an seinem Hund ist ein Tierhalter zu sechs Monaten Haft verurteilt worden.
Schwieriger Handel mit dem Nashornhorn
In Südafrika ist seit einem Jahr der Handel mit Hörnern des Nashorns erlaubt. Der größte Züchter der Welt hat trotzdem noch kein Horn verkauft.
Vögel mit menschlichen Zügen
Erwachsene Kolkraben sind nicht nur intelligent, sie können sich in ihresgleichen hineinversetzen. Auf der Nahrungssuche führt dies zu erstaunlich umsichtigem Verhalten.
Polizeihunde in Zürich tragen wegen Hitze Schuhe
Nicht nur Menschen leiden unter der Hitze: Bei Hunden können die heißen Straßen zu Verbrennungen führen. Die Polizeihunde in Zürich tragen deswegen nun Schuhe – das kennen sie schon aus anderen Situationen.
Die Taube soll bleiben – aus pädagogische Gründen
Sie machen Dreck und sollen Krankheiten verbreiten: Tauben werden in der Stadt auch wenig schmeichelhaft als Ratten der Lüfte bezeichnet: Doch was tun, wenn ein Exemplar den Balkon als Nistplatz wählt?
Hitze führt zu großem Fischsterben
Bis zu fünf Tonnen tote Fische sind in Hamburg seit vergangenem Freitag aus dem Wasser geborgen und entsorgt worden. Wegen der Hitze verenden auch in anderen Gewässern Deutschlands viele Fische.
Deutscher darf Klinik nach Eisbären-Angriff verlassen
Nach massiver Kritik verteidigen die Polizei in Norwegen und das Reiseunternehmen die tödlichen Schüsse auf einen Eisbären am Rande einer Kreuzfahrt: Die Crew habe alles versucht, um den Bären zu vertreiben – ohne Erfolg.
Rätsel um kopflose Nilgänse gelöst
Das Werk brutaler Tierquäler? Das Rätsel um die kopflosen Kadaver der Nilgänse im Frankfurter Ostpark ist endlich gelöst.
Luchse in Hessen kommen von alleine
Hessens Naturschützer haben Grund zur Freude. Denn im Norden des Landes ist die Wildkatze von ganz alleine zurückgekehrt.
„Wie weit soll der Wahnsinn der Kreuzfahrtindustrie noch gehen?“
Kreuzfahrt-Passagiere zahlen Tausende Euro, um Eisbären im hohen Norden zu beobachten. Auf einer solchen Arktis-Reise hat ein Tier einen mitreisenden Eisbärenwächter angegriffen – und wurde erschossen. Die Empörung ist groß.
Verbrecher setzen Kopfgeld auf Drogenspürhund aus
Eine Deutsche Schäferhündin ärgert den Golf-Clan. Sie hat schon tonnenweise Kokain gefunden und Schmuggler zu Fall gebracht. Die Gangster wollen den Spürhund am liebsten tot sehen.
Esel als Zebra angemalt?
Sind die Streifen echt? Ein ägyptischer Student zweifelt bei einem Parkbesuch die Farbe der Zebras an.
Kleiner Großer Ameisenbär
Trotz Hitze schmiegt sich das Neugeborene an das zottelige Fell der Mutter. Im Frankfurter Zoo hat sich der neugeborene Ameisenbär  zum ersten Mal dem Publikum gezeigt.
Wuseliger Nachwuchs im Opel-Zoo
Der Opel-Zoo freut sich derzeit über reichlich Nachwuchs. Im Gehege der Zwergmangusten trauen sich nun drei neugierige Jungtiere endlich aus ihrer Wurfhöhle.
Geköpfte Gänse im Park entdeckt
Acht Nilgänse sind im Frankfurter Ostpark tot aufgefunden worden. Zwei der Tiere wurden offenbar geköpft.
Forscher melden weltweit größten Dinosaurierfuß
Er muss gigantisch gewesen sein, zumindest lebte er auf sehr großem Fuß: Fast einen Meter misst der Fuß eines in den Vereinigten Staaten gefundenen Dinosauriers – ein neuer Rekord.
Wo ist da hinten und wo vorne?
Zwei Männer fangen in Australien ein wildes Schaf ein und scheren es. Die  Bilder gehen viral – denn das Schaf hat etwas mehr Wolle als seine Artgenossen.
Weder Fisch noch Fleisch ...
... aber eben auch keine Pflanzen: Stachelhäuter bilden einen eigenen formenreichen Tierstamm. Geschätzt als Delikatesse, wird ihre ökologische Bedeutung meist völlig missachtet.
Gier im Gorilla-Land
Kaum hat sich die Population der letzten Berggorillas erholt, droht neue Gefahr: Die Regierung Kongos möchte in ihrem Lebensraum nach Öl bohren. Sie wittert das große Geschäft.
Kaffee und Kuscheln
In Deutschland gibt es immer mehr Katzencafés. Gestresste Städter suchen dort Streicheleinheiten. Hilft das?
Sieben Tage, 24 Stunden, 25 Cent
Fundtiere sind nach deutschem Gesetz eigentlich Aufgabe des Staates. Doch viele Kommunen fühlen sich nicht zuständig. Die Tierheime werden dadurch fast in den Ruin getrieben.
Scheinproblem Zirkustiere
Anders als vor radikalen Tierschützern behauptet, gibt es kaum mehr Wildtiere im Zirkus. Affen, Bären und Giraffen sind faktisch nicht mehr zu sehen. Die wenigen Elefanten, die noch in Shows auftreten, verdienen ihr Gnadenbrot.
Mehr Platz für die Könige des Waldes
Einst lebte in der Alten Fasanerie in Hanau eine der größten Wisent-Herden Deutschlands – bis die Blauzungenkrankheit kam. Doch nun wächst die dezimierte Gruppe wieder.
„Raubtiere gehören einfach zum Zirkus“
Sind Zirkusleute Tierquäler? Direktor Sascha Melnjak sagt: Nein, den Tieren gehe es oft besser als in freier Wildbahn. Tierrechtler wollten Zirkussen schaden. Deren „Standardsätze“ möchte er entkräften.
Der Klimawandel lädt die Biber ein
Im Norden Alaskas entstehen neue Seen, weil die Nagetiere in die Tundra wandern. Die Biber krempeln die Landschaft schneller um, als man bisher dachte.
Bussard hält im Kühlergrill eingeklemmt durch
Der moderne Wegelagerer hat stechende Augen und braunes Gefieder. Er sollte vorsichtig sein, wenn er von seinem Ansitz an der Straße abhebt. Das hat nun ein Bussard auf spektakuläre Weise gemerkt.
Make my day
Die Offenbacher können fast jeden integrieren – nur den Wels aus dem Dreieichweiher nicht. Und die Gefahr ist auch nicht zu unterschätzen. Das hat Gründe.
8000 Schweine bei Brand auf Bauernhof verendet
Am Sonntagmittag gerät ein Bauernhof in Westfalen in Brand. 100 Feuerwehrkräfte sind im Einsatz, dennoch verenden etwa 8000 Schweine.
Acht gefährdete Nashörner nach Umsiedlung verendet
Ihre Art ist vom Aussterben bedroht, deswegen sind elf Spitzmaulnashörner in Kenia umgesiedelt worden. Acht davon sind jetzt tot.
Zoll beschlagnahmt 53 Seepferdchen
Sie sollten Urlaubsgeschenke für Freunde und Verwandte sein: Ein Mann wollte aus Vietnam 53 getrocknete Seepferdchen mitbringen. Durch den Zoll am Münchner Flughafen kam er damit aber nicht.
Tierschützer gegen Tierschützer
Aktivisten protestieren gegen den Einsatz von Tieren beim Zirkus Charles Knie. Zum Glück gibt es aber auch Nummern, die ohne Vierbeiner auskommen.
Erdferkel Elvis ist gestorben
Der Frankfurter Zoo trauert um einen seiner Publikumslieblinge. Mit fast 25 Jahren ist Erdferkel Elvis überraschend gestorben.
Experten befürchten Fischsterben an Wasserkraftwerken
Die sommerlichen Temperaturen zeigen ihre Schattenseiten. Die andauernde Hitze führt in Hessen zu einem Wasserniedrigstand. Fischer sind alarmiert.
Wohin nur mit dem „Küken-Killer“?
Ein Wels frisst nicht nur sämtliche Fische in einem Teich, er macht sich auch über Küken her. Nun sucht die Stadt Offenbach einen Berufsfischer, der das gefräßige Tier fängt. Andernfalls drohen traurige Konsequenzen.
Ratten lernen aus ihren Fehlern
Wo viele Menschen sind, ist die Ratte nicht weit. Im Rhein-Main-Gebiet ist zu sehen, wie die Nager von der Zivilisation leben. Und was gegen die Tiere helfen kann.
Der wichtigste Ort der Artenvielfalt auf der Welt
In Kolumbien liegt das größte Tropenwald-Schutzgebiet der Welt. Die Region gilt als Schlüssel für das Überleben gefährdeter Arten. Aber sie wird bedroht.
„Sie hat uns die Augen geöffnet“
Zum Tierwohl gibt es viele Sonntagsreden und „runde Tische“. Schweine zu mästen bleibt aber eine Drecksarbeit. Dafür, dass die Tiere künftig besser leben können, braucht es Menschen wie Frau Lechner.
Drei mutmaßliche Wilderer von Löwen gefressen
In einem südafrikanischen Wildpark sind mindestens drei Personen einem Rudel Löwen zum Opfer gefallen. Es handelte sich wahrscheinlich um Wilderer, die auf der Jagd nach einer anderen Tierart waren.
Katzenbabys aus Gebäudespalt gerettet
Vier Katzenbabys verirren sich in einem Gebäudespalt. Die Wiesbadener Feuerwehr muss improvisieren, um die hilflosen Tiere aus der misslichen Lage zu befreien.
Eisbomben und Abkühlung für Zootiere
Die hochsommerlichen Temperaturen sorgen nicht nur bei uns Menschen für hitzige Köpfe. Auch für viele Tiere leiden unter dem Wetter. Dagegen hat sich der Opel-Zoo in Kronberg nun was einfallen lassen.
Weniger Tierversuche in Hessen
Noch immer sehen viele Wissenschaftler Experimente an Ratten, Affen oder Schweinen als ein notwendiges Instrument für ihre Forschung. In Hessen sinkt die Zahl der Tierversuche jedoch.
Urlauber zittern, Umweltschützer jubeln
Erst vor wenigen Wochen hat eine giftige Qualle auf Mallorca Wirbel ausgelöst. Und nun das: Unweit der Insel taucht ein Weißer Hai auf. Die Reaktionen sind ganz unterschiedlich.
Das Geschäft mit der Tiermedizin
Deutschen lassen sich ihre Tierliebe einiges kosten. Immer mehr Investoren aus dem Ausland kaufen für viel Geld Tierarztpraxen hierzulande auf. Was bedeutet das für Hund und Halter?
Der abgesetzte König der Tiere
In Südafrika gibt es rund 200 Zuchtstationen für Löwen. Eines dieser Tiere hat kürzlich seinen Besitzer angefallen – und wurde daraufhin erschossen. Artenschützer fordern jetzt ein Ende der Zucht.
Wolf soll in Polen zwei Kinder angegriffen haben
In zwei aufeinander folgenden Attacken hat ein Wolf in Südostpolen zwei Kinder verletzt. Krank soll das Tier nicht gewesen sein.
Pferde aus brennendem Reiterhof gerettet
Aus bislang unbekannten Gründen fing der Dachstuhl des Reiterhofs Feuer. Mehrere Pferde flüchteten von dem Gelände. Ein Tier wurde bei dem Löscheinsatz von einem Feuerwehrwagen angefahren und starb.
Ein Polizeihund versucht sich an Herzdruckmassage
Ein spanischer Polizeihund ist einem vermeintlich ohnmächtig zusammengesunkenen Polizisten zur Hilfe geeilt – und das ziemlich erfolgreich. Die Polizei spricht von einer „heroischen Leistung“.
Von der Pampa in die Steppe
Vor fünf Jahren wurden fünf Pferde von Argentinien nach Aserbaidschan geflogen, um dort den Polosport heimisch zu machen. Hat das geklappt? Ein Ortsbesuch.
Gärten und Grünstreifen sollen bunter werden
Zusätzliche Kräuter und Wildblumen sollen dem viel beklagten Insektenschwund entgegenwirken. In Hessen gibt es jetzt dafür gleich mehrere Kampagnen.
Der Schnabel der Welt
Für viele Vögel ist es schwierig, ihre Jungen erfolgreich aufzuziehen. Denn immer öfter mangelt es an Nahrung. Was Gartenbesitzer und sogar Autofahrer tun können, um Blaumeise und Co. zu helfen.
Der hessische „Kolibri“
Aufgrund ihrer Art und Weise, wie sich beide Tiere beim Nektarsaugen im Schwirrflug halten, können  Beobachter das Taubenschwänzchen nicht vom Kolibri unterscheiden.
Wie ich lernte, eine Katze zu lieben
Unsere Autorin hasst Katzen. Doch plötzlich muss sie gezwungenermaßen mit einer zusammenwohnen.
Käuferin darf bockiges Pferd zurückgeben
Weil ihr das bereits gekaufte Reitpferd zu stur und bockig war, hat die Käuferin des Tieres beim Verkäufer auf eine Rückerstattung von 55.000 Euro geklagt. Das Gericht gab ihr Recht.
Tintenfische denken mit den Armen
Die Philosophin Eva Meijer glaubt, die Sprachen der Tiere entschlüsselt zu haben. Doch sie sammelt in ihrem Buch vor allem Forschungsbefunde, eine kritische Reflexion über den Geist der Tiere fehlt.
Warum die Brydewale im Golf von Mexiko vom Aussterben bedroht sind
Sind die Brydewale im Golf von Mexiko eine eigene Unterart? Bevor diese Frage geklärt ist, könnten die massigen Tiere schon längst ausgestorben sein. Es gibt nur noch wenige von ihnen.
Riesenpython verschlingt Frau in Indonesien
Eine Frau will in ihren Gemüsegarten. Als sie nicht zurückkommt, suchen ihre Nachbarn sie und entdecken eine aufgeblähte Riesenpython.
Kuh überlebt fünf Tage in Stollen
Wohl beim Grasen rutschte eine Kuh plötzlich in einen alten Bergstollen ab und musste mehrere Tage in sechs Metern Tiefe auf Rettung warten. Das ist nicht der erste Fall.
Erdmännchen-Nachwuchs im Opel-Zoo
Wegen ihren dunklen Knopfaugen sind die Erdmännchen bei den Besuchern sehr beliebt. Die Jungtiere sind immer häufiger in der Außenanlage zu beobachten.
Ausgebüxter Zirkus-Elefant spaziert durch die Stadt
Was für ein Zirkus! Ein Elefant im rheinland-pfälzischen Neuwied tauscht die Monotonie seines Geheges gegen die aufregende Freiheit der Stadt. Videos zeigen ihn auf seinem unbekümmerten Ausflug.
Dänemark baut einen Zaun aus Angst
70 Kilometer lang und 1,5 Meter hoch: Die Dänen bauen einen Zaun an der Grenze zu Deutschland, um sich vor der Schweinepest zu schützen – obwohl es hier bislang keine dokumentierten Fälle gibt. An den Plänen gibt es viel Kritik.
Die Zeit der Waldmenschen läuft ab
Die Zukunft der Orang-Utans auf Sumatra ist ungewiss. Illegaler Wildhandel und Zerstörung des natürlichen Lebensraums haben den Menschenaffen an den Rand der Ausrottung gebracht. Doch ein deutscher Biologe gibt sich nicht geschlagen.
Eichenprozessionsspinner schreitet gen Norden voran
Der Eichenprozessionsspinner erobert für sich Räume auch nördlich und östlich des Rhein-Main-Gebiets. Derzeit sorgt er in Fulda für Aufregung. Zumal Verwechslungsgefahr besteht.
Wal verendet an mehr als 80 Plastiktüten im Magen
Ein halbtoter Grindwal ist an einem Kanal an der Grenze zu Malaysia gefunden worden – in seinem Magen befinden sich dutzende Plastiktüten. Nicht unüblich an der Küste Thailands.
Raubkatzen können im Eifel-Zoo bleiben
Unwetter haben in der Eifel einen Zoo verwüstet. Ausgebrochen waren die Tiere zwar nicht. Aber es stand zu befürchten, dass sie verlegt werden müssen, weil die Zäune nicht mehr sicher sein. Am Samstag gab es dann zum zweiten Mal Entwarnung.
Berlin kämpft gegen amerikanische Einwanderer
Sie fressen alles vom Regenwurm bis hin zu Artgenossen: Berlin hat den invasiven Amerikanischen Sumpfkrebsen in zwei Seen den Kampf angesagt. Sind die Fischer in den ersten Wochen vorangekommen?
Kuh verirrt sich auf Baugerüst
Gleich an ihrem ersten Tag auf der Weide hat eine Kuh im bayrischen Oberaudorf den falschen Weg eingeschlagen: Das Tier verirrte sich auf ein Baugerüst. Dutzende Helfer mussten zur Rettung anrücken.
Warum musste der Bär in der Eifel sterben?
In Lünebach in der Eifel hat ein Hochwasser am Freitag für den Ausnahmezustand gesorgt: Ein Bär konnte seinem Gehege entkommen – und wurde erschossen. Gegenüber FAZ.NET begründet der Verbandsbürgermeister den Abschuss des Tieres.
Zehntausende fordern Verbot von Stierkämpfen in Spanien
Über 40.000 Menschen haben in Madrid gegen Stierkämpfe demonstriert. Die Ernennung der Kämpfe zum nationalen Kulturerbe soll wieder rückgängig gemacht werden.
Rottweiler attackiert fünf Menschen nahe Münchener Hauptbahnhof
Ein nicht angeleinter Rottweiler hat am Samstag in der Nähe des Münchener Hauptbahnhofs Passanten angefallen. Weil der Hund sich nicht beruhigen ließ, erschoss ihn ein Beamter.
Katze als blinder Passagier im Streifenwagen unterwegs
In Cochem hat es sich eine Katze unbemerkt in einem Polizeiwagen gemütlich gemacht und war mit den Beamten auf Streife. Für eine Polizeimütze fand sie dabei eine ganz besondere Verwendung.
Gute Nachrichten, die Sie verpasst haben dürften
Solarstrom im Regen, ein wirksames Mittel gegen Migräne und wirtschaftlich rentabler Klimaschutz – erfreuliche Meldungen, die in dieser Woche zu kurz gekommen sind.
Warane im Paket, Schildkröten im Koffer
Ein plötzliches Kratzen und Stöhnen im Postpaket ist selten ein gutes Zeichen. Immer wieder stellt der Frankfurter Zoll lebende Tiere in Sendungen sicher – viele von ihnen in einem katastrophalen Zustand.
Warum es in Deutschland immer noch Wildpferde gibt
Am Samstag ist es wieder so weit: Im Münsterland werden unter viel Zuschauerinteresse junge Wildpferde eingefangen und verkauft. Aber sind die nicht eigentlich längst ausgestorben?
Giftqualle vor Palma gesichtet
Vor der Küste von Palma ist ein totes Exemplar der äußerst giftigen Quallenart Portugiesische Galeere gefunden worden. Sichtungen gab es auch in anderen Bereichen des Mittelmeeres.
Puma tötet Radfahrer
Ein Puma hat in der Nähe von Seattle zwei Radfahrer angegriffen, einen von ihnen schwer verletzt und den anderen verschleppt und getötet. Das Verhalten des Tieres ist extrem ungewöhnlich.
Wer hat Angst vor dem großen Wolf?
In der Wetterau hilft eine „Gruppe Herdenschutz“ den Haltern von Nutztieren, sich gegen Wölfe zu schützen. Eine Möglichkeit sind Elektrozäune. Ein anderer Schutz stammt aus den Pyrenäen.
Generation Wolf
Durch den Bale-Nationalpark streifen die letzten Wölfe Äthiopiens. Wer sie sehen will, muss sich beeilen, denn die Räuber sind vom Aussterben bedroht.
Kein Schwein blickt mehr durch
Während sich die Politik weiter an einem Tierwohl-Label für Fleisch abarbeitet, schaffen Tierschützer, Händler und Bauern mit eigenen Siegeln Fakten. Doch welches Label steht wofür? Ein Überblick.
Vollsperrung der A3 wegen Wasserbüffel
Die Tiere waren am späten Sonntagabend von einer Weide ausgebüxt. Weil es nicht gelang, sie von der Fahrbahn zu befördern, mussten sie betäubt werden. Auch der Berufsverkehr könnte noch beeinträchtigt sein.
Gute Nachrichten, die Sie verpasst haben dürften
Babyboom bei Buckelwalen, fliegende Retter in der Ostsee und weniger Unfälle in den Bergen – erfreuliche Meldungen, die in dieser Woche zu kurz gekommen sind.
Ab in die Balz
Unter den Schwimmvögeln am Seeufer machen gerade besonders die Taucher auf sich aufmerksam: Mit Balzritualen und Revierkämpfen sorgen sie für Wellen und Spritzer
Rentnerehepaar wehrt sich gegen Tierrettung
Ein Rentnerehepaar lässt 20 Hunde und Katzen verwahrlosen. Als die Tiere gerettet werden sollen, wehrt sich das Paar. Die Polizei setzt Handschellen ein.
Pitbulls verletzen zwei Kleinkinder am Strand von Marseille
Zwei Pitbulls sind am Strand von Marseille auf spielende Kinder losgegangen. Eines der Tiere biss zu und verletzte einen Zweijährigen im Gesicht.
20.000 Küken am Brüsseler Flughafen vergast
Am Flughafen in der belgischen Hauptstadt Brüssel sind 20.000 Küken vergast worden. Ihr Transportflugzeug konnte aus technischen Gründen nicht abheben – die Flughafenfeuerwehr selbst weigerte sich, die Tiere zu töten.
Fünf Wildkatzen bereiten sich auf Leben in der Freiheit vor
Im Herbst waren sie als Welpen an verschiedenen Orten in Hessen gefunden worden, im Kronberger Opel-Zoo wurden sie den Winter über aufgepäppelt. Nun bereiten sich fünf Wildkatzen auf die Freiheit vor.
Es brummt und krabbelt im Ried
Da hilft auch kein Flugverbot: In Darmstadt sind Maikäfer in ungeahnter Fülle unterwegs. Doch die sympathischen Insekten drohen zu einer echten Plage zu werden.
Der Riesenspecht ist wieder da
2006 wurde er erstmals im Stadtwald zu Frankfurt gesichtet. Nun ist er wieder da, der zwei Meter große und 300 Kilo schwere Specht. Nur eines ist anders als seinerzeit.
Elefantenkalb „Brausepaul“ erblickt das Licht der Welt
Im Hamburger Tierpark Hagenbeck ist am Samstag ein kleiner Elefantenbulle geboren worden. Die Tierpfleger gaben dem Elefantenkind auch gleich einen Spitznamen.
Polizei entdeckt in Heathrow fünfzig lebendige Krokodile
Zusammengepfercht in fünf Transportboxen: So fanden britische Polizisten fünfzig lebendige Krokodile, als sie die illegale Lieferung am Londoner Flughafen Heathrow sicherstellten.
Neunjähriger von Rottweiler attackiert
Ein Rottweiler hat am Dienstag in Sachsen-Anhalt ein neun Jahre altes Kind attackiert – das Tier riss den Jungen vom Fahrrad und biss zu. Gegen den Hundehalter wird nun wegen fahrlässiger Körperverletzung ermittelt.
„Ein Wolf im Blutrausch ist nicht verhaltensauffällig“
Mehr als 40 Schafe hat ein Wolf in Baden-Württemberg gerissen. Erschossen werden dürfte er nur, wenn er als verhaltensauffällig eingestuft wird. Da gelten für Wölfe aber besondere Regeln.
Spinne legt Supermarkt stundenlang lahm
Ein Supermarktmitarbeiter packt eine Bananenkiste aus, als kurz darauf eine Spinne auf seiner Schulter herumkrabbelt. Die Feuerwehr schließt den Supermarkt daraufhin für mehrere Stunden – doch von der Spinne fehlt weiter jede Spur.
Mehr als 40 tote Schafe nach Wolf-Attacke
Ein Bild des Grauens: Zahlreiche Schafe sterben nach dem mutmaßlichen Angriff eines Wolfs im Schwarzwald. Die Diskussion über die Raubtiere ist neu entbrannt.
Älteste Spinne der Welt stirbt an Wespenstich
Man könnte meinen, sie verspeise eine Wespe zum Frühstück. Doch die älteste Spinne der Welt, eine Falltürspinne, ist einem der fliegenden Insekten erlegen.
Wuff, weit, platsch
In Kalifornien wurden am Wochenende die besten Weitspringer unter den Hunden gekürt. Um die Tiere zum Springen zu bringen, helfen sich die Besitzer mit einem einfachen Trick.
Tierisches Chaos auf der Autobahn
Eine entlaufene Kuhherde hat am Sonntag eine Vollsperrung der A1 bei Münster verursacht. Auch eine Entenfamilie sorgte für wilde Szenen auf der Straße. Etwas ruhiger lassen es dagegen zwei Schwäne in Thüringen angehen.
Gute Nachrichten, die Sie verpasst haben dürften
Zwei Tierarten geben den Forschern Anlass zur Freude, und eine hippe Lösung für die alten Kaugummis auf der Straße ist auch gefunden – erfreuliche Meldungen, die in dieser Woche zu kurz gekommen sind.
Kein Urheberrecht für Affen
Das Affentheater ist vorbei: Tierschützer sind mit einer Klage gegen den Fotografen David Slater abermals gescheitert. Dem Schopfmakaken stehen keine Einnahmen aus der Lizensierung seines Selfies zu.
Endlich wieder mehr Delfine im Mekong
Erstmals seit mehr als 20 Jahren hat die Zahl der Delfine im Mekong dank dem Vorgehen gegen Wilderer wieder zugenommen. Die Tierschützer staunen.
Geldstrafe für antisemitischen Mops
Weil er seinem Mops unter anderem den Hitlergruß beigebracht und dies auf Youtube veröffentlicht hat, wurde ein 29 Jahre alter Schotte zu einer Geldstrafe verurteilt. Seine Videos seien antisemitisch und rassistisch, hieß es zur Begründung.
Warum Delfine beim Fischfang sterben müssen
Das blau-weiße MSC-Siegel gilt als Auszeichnung für nachhaltig gefangenen Fisch. Doch die Organisation gerät immer stärker in die Kritik – vor allem seit sie den Thunfischfang vor Mexiko erlaubt hat, bei dem auch Delfine sterben.
Der Untertan auf vier Beinen
Selbst für einen Hund, der zwei Menschen zerfleischt, kennt die Solidarität in Deutschland keine Grenzen. Warum brauchen die Deutschen den Hund zum Menschsein?
Minder anziehend ist ihr Wesen
Schon Alfred Brehm hielt die Nilgans für boshaft. Nun leiden die Frankfurter unter ihr. Was tun mit dem ungebetenen Tier?
Staatsanwalt ermittelt wegen Morddrohungen im Netz
Nachdem er seine Besitzer tot gebissen hatte, wurde Mischling Chico eingeschläfert. Im Netz führt das zu wütenden Reaktionen von Tierschützern. Gegen einige davon ermittelt jetzt die Staatsanwaltschaft.
Tierschutzbund fordert Hundeführerschein für alle Halter
Mischling Chico, der seine beiden Besitzer getötet hat, wurde am Montag eingeschläfert.  Der Tierschutzbund fordert nun einen Hundeführerschein für alle Besitzer – in Chicos Heimatbundesland ist dieser bereits Pflicht.
Chico wurde eingeschläfert
Nach der tödlichen Attacke auf seine beiden Besitzer wurde Hund Chico nun doch eingeschläfert. Dagegen hatte sich zuvor Protest von Tierschützern geregt.
„Hallo, Welt!“ „Hallo, Nanook!“
Das vier Monate alte Eisbärbaby Nanook ist im Gelsenkirchener Zoo am Freitag zum ersten Mal auf Entdeckungstour gegangen. Die schönsten Bilder.
Tausende Schafe qualvoll auf australischem Frachtschiff verendet
Auf einem Frachtschiff, das Schafe lebend von Australien nach Qatar transportieren sollte, sind im vergangenen Sommer 2400 Tiere verendet. Videoaufnahmen der Zustände an Bord sorgen für Entsetzen – auch bei den australischen Bauern.
MDR darf Aufnahmen aus Bio-Hühnerställen verbreiten
Die Filmaufnahmen, die der MDR aus einem Bio-Hühnerstall zeigte, offenbarten schockierende Haltungsbedingungen. Obwohl die Bilder heimlich erstellt wurden, darf der Sender sie verbreiten. Das entschied nun der BGH.
Stirbt die Biene wirklich?
Plötzlich redet alle Welt vom Bienensterben. Steht es um die Tierchen tatsächlich so schlimm? Ein Faktencheck.
Wird Chico doch nicht eingeschläfert?
Hund Chico, der seine Besitzerin und deren Sohn totgebissen hat, könnte weiterleben. Die Stadt Hannover prüft eine spezielle Einrichtung, in der er untergebracht werden könnte. Ursprünglich sollte er eingeschläfert werden.
Beruf? Tiere töten
Wenn Vogelgrippe oder Schweinepest auftreten, greift der Mensch zum letzten Mittel: Er lässt Tiere keulen. Was genau heißt das – und wer übernimmt den Job?
Mehr als drei Dutzend Wale in Neuseeland gestrandet
Neues Walsterben in Neuseeland: Insgesamt 38 Tiere stranden an der Westküste. Alle Versuche, sie zu retten, bleiben ohne Erfolg.
Eine Spur führt zu Tyrannosaurus Rex
Auf der schottischen Isle of Skye wurden 50 Fußabdrücke von Dinosauriern gefunden – darunter auch Exemplare von Vorfahren des Tyrannosaurus Rex. Die Funde geben Aufschluss über die Evolution der Saurier.
Löwen-Vierlinge im Frankfurter Zoo erwartet
Noch in diesem Monat wird es spannend im Frankfurter Zoo. Löwin „Zarina“ wird Vierlinge werfen. Ein erfreulicher Umstand für die vom Aussterben bedrohte Tierart.
Großbritannien kündigt strenges Handelsverbot für Elfenbein an
Jeden Tag sterben 55 Elefanten in Afrika wegen ihrer Stoßzähne. Großbritannien will jetzt Vorreiter beim Schutz der Dickhäuter sein.
Elefant stirbt bei Unfall in Spanien
Auf einer spanischen Landstraße ist ein Lastwagen mit mehreren Elefanten an Bord umgekippt. Eines der Tiere verendete am Unfallort.
Ein Hunde-Elend
18 Jahre Ehe, ein gemeinsames Haus – und Lussy. Über den Versuch eines zerstrittenen Paares, mit Hilfe des Strafrechts dreckige Wäsche zu waschen.
Eine Stadt im Dackelfieber
Das erste Dackelmuseum der Welt in Passau hat noch gar nicht eröffnet, aber die Initiatoren werden vom Zuspruch schon überrollt. Und die ganze Stadt zieht mit: Es gibt Dackelpizza, Dackelpralinen und Brezeln in Form von Dachshunden.
Erst das Ei, dann der Vogel
Der Mensch mag Eier färben, wie er will – der Einfallsreichtum der Natur ist trotzdem nicht zu toppen.
Giftige Fischsuppe
Norwegen will der Welt immer mehr von seinem Lachs verkaufen. Der frisst brasilianisches Soja. Und möglichst soll niemand etwas von den Läusen im Meer erfahren.
So fall’n die Gauchos
Immer zur Osterzeit zeigen in Uruguay südamerikanische Cowboys – die Gauchos – ihr Durchhaltevermögen auf ungezähmten Pferden. In diesem Jahr werden besonders viele abgeschüttelt.
Die Gärtner des Urwalds
Im Mefou National Park in Kamerun werden verletzte Menschenaffen aufgepäppelt. Sie wieder auszuwildern ist kaum noch möglich – denn ihr Lebensraum schrumpft rasant.
Thailänder trifft großen Waran im Badezimmer
Ein 81 Jahre alter Rentner am Rande von Bangkok möchte sich auf seiner Toilette erleichtern. Da begegnet er einem zwei Meter langen Waran, der sein Badezimmer verwüstet.
Die Stadt der Katzen
Die Katzen in Istanbul werden geliebt – und vergiftet. Wo die Stadt beim Schutz der Tiere versagt, springen Privatinitiativen ein.
Moderator John Oliver provoziert mit schwulem Hasen
Der amerikanische Vizepräsident Mike Pence veröffentlicht ein Kinderbuch über einen Hasen. John Oliver schreibt ein Buch über die schwule Liebesbeziehung des Hasen – und überholt Pence in den Verkaufscharts.
Wie deutsche Forscher das Nördliche Breitmaulnashorn retten wollen
Das letzte männliche Nördliche Breitmaulnashorn der Welt ist in Kenia gestorben. Die verbliebenen zwei Weibchen können nicht schwanger werden. Damit ist die Art quasi ausgestorben. Doch die Wissenschaft hat andere Pläne.
Letztes männliches Nördliches Breitmaulnashorn der Welt gestorben
Er war das letzte Nördliche Breitmaulnashorn der Welt. Nun ist Sudan in Kenia eingeschläfert worden. Doch es gibt noch Hoffnung für die Unterart.
22 Tonnen Müll an Küsten der Galápagos-Inseln
Die Inseln bei Ecuador sind besonders geschützt. Über das Meer wurden jetzt etliche Tonnen Müll an die Küsten angeschwemmt.
79 Hunde in Haus in Mittelhessen eingesperrt
Eigentlich sollte der Gießener Tierschutzverein „nur“ 15 Chihuahuas aufnehmen – letztlich brachte ein Transporter den Tierschützern gleich 65 Tiere. Im Haus der Besitzer waren noch mehr Tiere.
Erstmals seit 25 Jahren Eisbär geboren
1992 wurde das letzte Mal ein Eisbär in einem britischen Zoo geboren. Jetzt gab es wieder Nachwuchs. Das flauschige Jungtier hat sich vergangene Woche zum ersten Mal in seinem Gehege gezeigt.
Hund landet im falschen Flieger
Es sollte ein kurzer Flug werden, doch wegen einer Panne nimmt die Reise eines Schäferhundes eine unangenehme Wende. Für die Airline ist der Fall besonders peinlich.
Hundewelpe stirbt im Flugzeug-Gepäckfach
Die Fluggesellschaft United Airlines sieht sich schon wieder schweren Vorwürfen ausgesetzt: Ein Flugbegleiter verbannte einen Hundewelpen regelwidrig ins Gepäckfach – dort verendete das Tier.
Streit um Familien-Känguru in Bergen
Eine Familie aus Bergen bei Celle nimmt ein verwaistes Känguru-Baby auf. Drei Jahre lebt es im Garten der vierköpfigen Familie. Jetzt droht der Landkreis damit, das Känguru wegzunehmen.
Schleiereulen fliegen in die Krise
Die Tyto alba ist in Not. Einst kamen die Schleiereulen gut durch den Winter. Doch nun gilt der Bestand in vielen deutschen Bundesländern fast schon als erloschen.
Tod der Totenvögel
In Afrika verenden immer mehr Raubvögel. Mehr als die Hälfte der Geierarten ist dort mittlerweile vom Aussterben bedroht. Viele werden vergiftet.
Der Luchs ist zurück im Thüringer Wald
Nördlich von Oberschönau ist ein Luchs in eine Fotofalle getappt. Damit steht für Naturschützer fest: Der Luchs ist nach zwei Jahrhunderten wieder zurück im Thüringer Wald.
Amerika erlaubt Einfuhr von Jagdtrophäen jetzt doch wieder
Nach einem Sturm der Entrüstung hatte Donald Trump die Entscheidung rückgängig gemacht, dass Großwildjäger ihre Trophäen aus einigen afrikanischen Ländern nach Amerika bringen dürfen. Jetzt ist die umstrittene Entscheidung durch eine neue ersetzt – und erweitert worden.
127 Millionen Jahre altes Kükenfossil entdeckt
Die Knochen eines prähistorischen Kükens geben Einblick in die Evolution früher Vogelarten. Das Tier lebte vor 127 Millionen Jahren – zusammen mit Dinosauriern.
Handel mit Flusspferdzähnen nimmt dramatisch zu
Artenschützer befürchten, dass der Handel mit Flusspferdzähnen weiter ausufert. Laut einem Bericht kommen viele Abnehmer fertiger Produkte aus der EU.
Wenn Elefanten Husten bekommen
Für Zootiere und ihre Pfleger ist dieser Winter kein Vergnügen. Eine Mitarbeiterin des Münchener Tierparks berichtet im Interview, für wen die Rekordkälte besonders hart ist.
Sechsstellige Summe für ein Kälbchen
Es ist „Perfection“: Bei einer Rinderauktion hat ein Züchter für ein Kälbchen mit selbigem Namen 120.000 Euro gezahlt. Das Rind ist die Tochter des Bullen mit den weltweit höchsten Zuchtwerten.
Unbekannte erschießen Wolf in der Lausitz
Ein zwei Jahre alter weiblicher Wolf ist in Sachsen mit Schussverletzungen tot aufgefunden worden. Dort sind die geschützte Tiere wieder heimisch geworden.
An den Hörnern gepackt
Seit Beginn der Stierkampfsaison am 15. Januar sind in Indien schon fünf Menschen getötet worden. Die Kritik an den Jallikattu-Spektakeln wird lauter, doch das Land ist gespalten
Ausbreitung der Wölfe soll stärker kontrolliert werden
Der Wolf ist wieder da – und hat es sogar in die Koalitionsverhandlungen geschafft. Union und SPD wollen die Ausbreitung der Wölfe künftig wieder stärker kontrollieren. Muss das Tier gejagt werden?
Der Hunger der Eisbären
Für die Eisbären in der Arktis wird der Lebensraum immer kleiner: Das Eis schmilzt – und viele können ihren hohen Energiebedarf nicht mehr decken und müssen hungern. Neue Daten liefern Erkenntnisse, die Böses ahnen lassen.
Frau will Pfau im Flugzeug einchecken
In New Jersey will eine junge Frau nicht ohne ihren Vogel fliegen, weil der für sie eine „emotionale Unterstützung“ ist. Doch die Fluggesellschaft verweigert dem Pfau das Ticket. Wie kommt „Dexter“ nun nach Kalifornien?
Das F.A.Z.-Magazin zum Download
Die erste Modelagentur Afghanistans, in die Jahre gekommene Emojis und unsere 100 Titelseiten – das und mehr erfahren Sie in der hundertsten Ausgabe des F.A.Z.-Magazins – hier zum Download.
Mücken mögen keine Schläger
Mücken lernen, wenn sich ihre Opfer wehren - und meiden diese daraufhin nach Möglichkeit. Der Effekt ist laut einer Studie ähnlich stark wie der von Insektenabwehrmitteln.
Wilder Westen in Russland
Vor acht Jahren kamen die ersten Rinder nach Suprjagino. Weil sich keiner mit den Tieren auskannte, beschäftigte man Amerikaner auf der Farm. Aber längst gibt es auch russische Cowboys.
50 Paviane brechen aus Pariser Zoo aus
Eine Gruppe flüchtiger Paviane führt zur Evakuierung des Pariser Zoos. Dutzende Feuerwehrleute und Polizisten müssen die Tiere einfangen. Einige Affen sind trotzdem noch auf freiem Fuß.
„Mein Mann hat schon die Kutsche besorgt“
Die Grünen-Politikerin Susanne Murer will im pfälzischen Mörsbach Esel-Taxis fahren lassen. Im Interview spricht die Ortsvorsteherin über abgehängte Dörfer, Möglichkeiten der Entschleunigung und die Häme im Netz.
Wie Ebola für den Menschen
Das Risiko ist hoch, dass die Afrikanische Schweinepest nach Deutschland kommt. Das größte Risiko für die Ausbreitung geht von Menschen aus. Für den Fall eines Ausbruchs sind Szenarien vorbereitet.
Keine Wildtiere im Fernsehen
Zu den Höhepunkten des Zirkusfestivals von Monte Carlo zählt in diesem Jahr die Tiger-Dressur. Die ARD aber schneidet die Nummer aus dem Programm. Zu den Gründen schweigt sie.
Ich glaub, mich knutscht ein Elch
Immer öfter werden in Wildparks Kameras eingesetzt, die auf Bewegungen reagieren, um Fotos von scheuen Tieren zu schießen. Wissenschaftler profitieren davon – genauso wie Fans lustiger Tierfotos.
„Die Kuh hat dem Tempelbau zugestimmt“
Mit Hilfe der Milchkuh „Madel“ hat die Hindu-Gemeinde in Bremen den Bauplatz für einen neuen Tempel geprüft. Ein Interview mit Gemeindemitglied Pathmakaran Pathmanathan über das Ergebnis, heilige Tiere, und Kühe, die nach Brunnen suchen.
Norwegen schafft alle Pelzfarmen ab
Etwa 300 Pelzfarmen gibt es in Norwegen – jedes Jahr werden dort mehr als 800.000 Tiere getötet. Das soll aufhören, hat die neue Regierung in Oslo nun beschlossen. Aber noch nicht sofort.
„Der Ruf nach Jagd ist purer Aktionismus“
Zur Bekämpfung der Ausbreitungsgefahr der Afrikanischen Schweinepest stellen Bauern- und Jagdverband in Berlin ein Konzept vor. Experten sehen das Übertragungsrisiko vor allem bei Reisenden.
Wildschwein flüchtet durch Rhein – und entkommt der Polizei
Bei Bonn lieferte sich die Polizei mit einem Wildschwein eine Verfolgungsjagd – durch den Rhein. Doch das Tier ließ die Polizei ganz schön alt aussehen.
Zahl der Tierversuche 2016 bundesweit gestiegen
An rund 2,8 Millionen Tieren haben Wissenschaftler 2016 Versuche gemacht. Kritiker halten viele Experimente für unnötig – und die Statistik für geschönt.
In Florida regnet es Leguane
Die Kältewelle in den Vereinigten Staaten lässt nicht nur die Niagarafälle gefrieren und es in Florida schneien. Mittlerweile fallen im Sonnenstaat auch schon die Leguane von den Bäumen.
Berliner Eisbärenjunges ist tot
Berlin hat kein Glück mit seinen Eisbären: Nach Knut im Zoo und Fritz im Tierpark ist auch der jüngste Wurf im Tierpark gestorben. Jetzt steht die Todesursache fest.
Gefiederter Passagier zwingt Flugzeug zur Rückkehr
Ein Spatz mag klein sein. Aber er kann Großes anrichten. Zum Beispiel den Piloten einer Delta-Airlines-Maschine zur Umkehr bewegen.
Schwere Zeiten für Koala und Seepferdchen
Mehr als 25.000 Tier- und Pflanzenarten sind laut einer WWF-Jahresbilanz bedroht – vor allem vom Menschen. Es gibt aber auch gute Nachrichten.
Geschenke, Tiere, Sensationen
Zu Weihnachten spielt der Festtagsbraten eine zentrale Rolle. Das ist im Zoo nicht anders: Rund um den Globus feiern die Bewohner mit ihren Pflegern, und es gibt besonders dicke Würmer, Fische und Salatköpfe.
Erdferkel stirbt bei Feuer im Londoner Zoo
In dem bald 200 Jahre alten Londoner Zoo geht am Samstagmorgen ein Café in Flammen auf. Mehrere Angestellte werden verletzt. Erdferkel Misha stirbt, vier Erdmännchen werden noch vermisst.
Schneckenfresser und Krokodilschwanz
Der Mekong in Südostasien zählt zu den längsten Flüssen der Welt. Doch mindestens genauso beeindruckend ist dessen Artenreichtum – und jedes Jahr kommen neue Spezies hinzu.
Münchner Gericht weist Klage gegen Kuhglocken-Lärm ab
Manch Feinhörige, die es aufs bayerische Land verschlägt, hadern mit der Klangkulisse auf weiß-blauen Weiden. Ein Hauseigentümer wollte die Kuhglocken jetzt sogar per Klage verstummen lassen. Ein Vorschlag war: GPS-Sender statt Glocken.
„So sieht es aus, wenn ein Eisbär verhungert“
Ein Video des preisgekrönten Naturfotografen Paul Nicklen geht viral: Zu sehen sind laut dem Biologen die letzten Stunden im Leben eines Eisbären. Damit will er „die Mauern der Apathie“ im Hinblick auf den Klimawandel einreißen.
Berlin hat ein neues Eisbärenbaby
Ein Dreivierteljahr nach dem plötzlichen Tod von Eisbärenbaby Fritz hat seine Mutter Tonja wieder Nachwuchs bekommen. Im Berliner Tierpark brachte sie zwei Jungtiere zur Welt – eines lebte allerdings schon nicht mehr.
Diese Delfine sind vom Aussterben bedroht
Die Weltnaturschutzunion IUCN hat ihre Rote Liste aktualisiert, die zeigt: Immer mehr Tier- und Pflanzenarten sind bedroht, so auch eine weitere Delfinart. Zwei seltene Kiwi-Vogelarten hingegen sind ein Lichtblick.
„Greift ein Wildschwein an, geht es zwischen die Beine“
In Mecklenburg-Vorpommern hat ein Wildschwein einen Jäger getötet. Solche Fälle sind zwar sehr selten. Begegnungen mit einem Wildschwein können aber für Jäger stets gefährlich werden – und für Spaziergänger erst recht.
Geflohener Tiger läuft durch Paris
In Paris entläuft ein Tiger aus einem Zirkus. Passanten im Südwesten der französischen Hauptstadt sehen es und rufen die Feuerwehr – doch der Besitzer handelt schneller.
„Kokain hemmt die Fortpflanzung der Miesmuschel“
Der Biologe Camilo Seabra hat vor der brasilianischen Küste hohe Konzentrationen von Arzneimitteln und Drogen gemessen. Wie wirkt sich das auf die Unterwasserwelt aus?
Indonesier tötet Schlange in vollbesetztem Zug mit bloßen Händen
Weil eine Schlange in einem Abteil für Panik sorgte, machte ein Pendlerzug in Indonesien eine Notbremsung. Ein Mann tötete das Reptil dann mit bloßen Händen. Unklar ist allerdings, ob das Tier überhaupt giftig war
„Der ist auch ein Fresssack“
Bei der „World Dog Show“ treffen sich in Leipzig derzeit mehr als 30.000 Rassehunde und ihre Frauchen und Herrchen aus mehr als 70 Ländern. Züchterin Sonja Wandel spricht im Interview über ihre eigene Beagle-Dynastie, Obst als Hundefutter und heilsame Kräuter.
Gnadenfrist für junge Mischlingswölfe
Bis zum Frühjahr soll versucht werden, die sechs jungen Wolfsmischlinge in Thüringen lebend einzufangen. Sollte das nicht gelingen, gibt es wohl keine Gnade mehr.
Elstern nach Angriff auf Kuhherde zum Abschuss freigegeben
Eine Kuh wurde von Elstern im Schwalm-Eder-Kreis so schwer verletzt, dass sie geschlachtet werden musste. Jetzt wird Jagd auf die Vögel gemacht.
Glow in the dark
Wenn Tiere leuchten, kann es gefährlich werden. Biolumineszenz ist aber auch eine große Chance, zum Beispiel für Lichtquellen ohne Elektrizität.
Pipi-Panne im Elysée-Palast
Ein Arbeitstreffen des französischen Präsidenten im edlen Ambiente kann Macrons Hund Nemo nicht beeindrucken. Vor laufender Kamera pinkelt er an den Kamin.
Aggressive Wildschweine attackieren Menschen in Innenstadt
Wild gewordene Wildschweine sorgen in Dithmarschen für Angst und Schrecken. In der Innenstadt von Heide greifen sie Leute an. Vier Menschen werden verletzt. Ein Tier wird vor der Sparkasse erschossen.
Angst vor Spinnen und Schlangen anscheinend angeboren
Schon sechs Monate alte Säuglinge reagieren gestresst, wenn ihnen Fotos von Spinnen oder Schlangen gezeigt werden. Die Angst vor ihnen ist also nicht erlernt, folgern Wissenschaftler.
Nabu: Zahl der Vögel geht stark zurück
Nach Berechnungen des Naturschutzbundes sind in Deutschland 12,7 Millionen Brutpaare verloren gegangen. Ein Zusammenhang mit dem Insektensterben ist wahrscheinlich.
Ein Symbol für die Grausamkeit der Menschen
Das Bild eines gewilderten Nashorns ist zum Wildlife-Foto des Jahres gekürt worden, weil es symbolhaft für eines der grausamsten und unnötigsten Verbrechen an der Natur steht. Ähnlich beeindruckend sind die Fotos, die nicht gewonnen haben.
In Pappfigur verliebter Pinguin in Japan gestorben
Als seine Partnerin ihn verließ, stellte ein Zoo in Japan dem Pinguin Grape eine Pappversion der Zeichentrickfigur Hululu an die Seite. Bis zu seiner letzten Minute blieb Grape an der Seite von Hululu.
Der gefallene Star
Die Zahl der Star-Brutpaare hat in den letzten zwanzig Jahren abgenommen. Als „Vogel des Jahres“ soll er nun besser geschützt werden.
Drei von sechs entkommenen Wölfen sind tot
Der Ausflug in die Freiheit endet für einen weiteren der im Bayerischen Wald entkommenen Wölfe mit dem Tod. Vorsichtshalber wird er erschossen. Experten sind sich allerdings uneins, wie viel Gefahr von den Tieren tatsächlich ausgeht.
Riesige Rattenart in Südsee entdeckt
Diese Entdeckung ist nichts für Nager-Neurotiker: Auf den Salomonen haben Forscher eine gigantische Baum-Ratte gefunden. Sie hatte sich in der Vergangenheit gut versteckt.
Betrunkener Waschbär löst Polizeieinsatz aus
Ein Waschbär taumelt vermeintlich sterbend über den Radweg und ein Passant alarmiert die Polizei. Doch es stellt sich heraus: Das Tier stirbt nicht, sondern ist betrunken.
Der Hund von Seite 1
Immer zum Wahlabend schmückt ein Tier die erste Seite der F.A.Z. Warum eigentlich?
Wer kennt schon die Weihnachtsinsel-Zwergfledermaus?
Fast 250 Tier- und Pflanzenarten sind neu vom Aussterben bedroht, zehn für immer verschwunden. Betroffen sind zum Beispiel die Weihnachtsinsel-Zwergfledermaus und die Rumpelstilzchen-Zwergheuschrecke, aber auch Eschen in Amerika.
Mehr als 3000 Sumpfkrebse im Berliner Tiergarten eingefangen
Der Sumpfkrebs steht auf einer Liste der EU-Kommission mit eingewanderten Arten, die potenziell schädlich sind. Innerhalb von zwei Wochen wurden jetzt Tausende in Berlin eingefangen. „Wir sind mehr als überrascht über die Menge“, sagt ein Wildtierexperte.
Die mit Tieren spricht
An diesem Wochenende findet in Berlin wieder die Esoterikmesse statt. Engelheilung, Jenseitskontakte und UFOs – meinen diese Leute das ernst? Kerstin Heck sagt, sie könne sich mit Tieren unterhalten. Ein Interview.
Besitzer müssen lauten Hunden Teile der Stimmbänder entfernen
Das Bellen der Nachbarshunde störte Bewohner des Ortes Eugene seit Jahren so sehr, dass der Fall vor Gericht landete. Jetzt ist das Urteil gefallen: Das Bellen soll chirurgisch unterbunden werden.
Seniorin will 22 Millionen Dollar an den Kölner Zoo vererben
Eine 93 Jahre alte Witwe aus Amerika hat den Kölner Zoo als Erben für ihr Anlagevermögen im Wert von 22 Millionen Dollar eingesetzt. Die Dame verbindet mit Köln persönliche Erinnerungen.
„Was soll ich jetzt mit ihm machen?“
Tropensturm Harvey sorgt in Texas für Tod und Zerstörung. In all dem Chaos beeindruckt die oft selbstlose Hilfsbereitschaft der Menschen: In einem Fall kam sie einem Sperber zugute, der sich vor dem Sturm in ein Taxi gerettet hatte.
Südafrika streitet über den Schutz von Nashörnern
Ein Nashorn-Züchter in Südafrika will den Verkauf der Hörner legalisieren. Tierschützer befürchten, dass er dann salonfähig würde – und sich die Mär von der Wunderwirkung noch festigt.
Ermittlungen wegen Verdachts auf Elefantenquälerei eingestellt
Im April veröffentlichte Aufnahmen sollten die Misshandlung von Elefanten im Zoo Hannover belegen. Die Staatsanwaltschaft Hannover sieht das anders.
140 Meter in die Freiheit
Nordkorea, Barcelona, Charlottesville, Trump, Trump, Trump und wieder Trump: Ein Sommerloch ist einfach nicht in Sicht. Trotzdem wollte unser Autor wenigstens eine Tiergeschichte erzählen. Als Sedativum. Er ist gescheitert.
Orca Kasatka nach 39 Jahren in Gefangenschaft gestorben
Der Schwertwal Kasatka wurde 1978 vor Island gefangen und in den Seaworld-Park nach Kalifornien gebracht – dort brachte er als erster Orca in Gefangenschaft Nachwuchs zur Welt. Das Meer sah das Tier nie wieder. Jetzt wurde es eingeschläfert.
Katze tapst auf Kochfeld und löst Küchenbrand aus
Bei ihrem nächtlichen Streifzug durch das Haus ist eine Katze über die Touchscreen-Bedienfläche des Kochfeldes getapst – ein auf dem Herd liegendes Holzbrett fing Feuer.
Baby-Delfin stirbt wegen Urlauber im Selfie-Fieber
Das kleine Säugetier wurde nahe des Ufers der südspanischen Küste entdeckt. Daraufhin hoben zahlreiche Badegäste den Delfin aus dem Wasser, um ein Selfie mit ihm machen. Er verendete wenig später.
Schießen oder nicht schießen?
Immer öfter werden in Deutschland Wölfe gesichtet. Zum 24. Mal, seitdem der Wolf bei uns wieder heimisch geworden ist, ist eines der Tiere illegal erschossen worden. Tierschützer sind entsetzt. Landwirte fordern dagegen, nicht nur Problemtiere zum Abschuss freizugeben.
Viele Jungstörche überlebten den Sommer nicht
Ein Drittel weniger Storchenküken als üblich haben den verregneten Sommer überlebt. Viele unterkühlten sich oder ertranken in vollgelaufenen Nestern. Hinzu kamen Revierkämpfe.
Gruseliges Reptil nach Lemmy Kilmister von Motörhead benannt
Es war „eine der bösesten Kreaturen, die jemals die Erde bewohnt haben“. Nun wurde das 1906 entdeckte Reptil nach Lemmy Kilmister benannt. Es ist nicht das erste Fossil mit seinem Namen.
Eine Begegnung mit der schönsten Kuh Deutschlands
Lady Gaga hat alles erreicht. Zweimal schönste Kuh Deutschlands, 97 Punkte in der Exterieurbewertung – Größe, Körperbau, Euter, Beine: Besser geht’s kaum. Dabei hatte ihr Halter am Anfang nur Ärger mit ihr.
Rätsel um Tierchen-Attacke am Strand gelöst
Einem australischen Schüler wurden am Strand die Beine von winzig kleinen Meerestierchen blutig gebissen. Eine Meeresbiologin konnte die Tiere nun identifizieren.
Forscher entdecken siebte Schlangenart
Durch Deutschlands Wiesen und Wälder schlängeln sich nicht wie bisher angenommen sechs Schlangenarten. Mit genetischen Analysen haben Forscher eine siebte identifiziert.
Wie ein Insektizid in die Hühnereier kam
Es ist der größte Lebensmittelskandal des Jahres: Eine niederländische Firma hat im großen Stil Hühnerställe mit einem Gift gereinigt. Millionen verseuchte Eier haben ihren Weg in den Handel gefunden – auch nach Deutschland.
Dieses Kälbchen sieht aus wie ein Rockstar
Schwarz-weißes Gesicht, die Zunge keck herausgestreckt: Kälbchen „Genie“ ist der neue Liebling amerikanischer Medien. Es ist der tierische Doppelgänger von Rockstar Gene Simmons – und darf deswegen weiterleben.
Bestand vorläufig gesichert
Bis ins 20. Jahrhundert hinein war die Europäische Wildkatze noch über den ganzen Kontinent verbreitet. Heute zählt sie bei uns zu den gefährdeten Arten. Dennoch sehen die Umweltschützer eine positive Entwicklung.
Da liegt auch der Hund begraben
In Essen können sich Menschen gemeinsam mit ihren Haustieren bestatten lassen. Die Friedhofsbetreiber wollen Menschen so ihren letzten Wunsch erfüllen – und sich neue Einnahmen erschließen.
Waschbär legt Berliner Kraftwerk lahm
Ein Waschbär hat sich vergangene Nacht in ein Berliner Kraftwerk verirrt und die falschen Kabel angeknabbert. Die Folgen haben viele Anwohner zu spüren bekommen.
Streit um Stierkampfverbot auf den Balearen
Mallorca und die benachbarten Inseln wollen Stierkämpfe nur noch ohne Tötung oder Verletzung erlauben. Die spanische Zentralregierung will das nicht hinnehmen.
„Der Stierkampfkunst wird ihre Essenz genommen: der Tod“
Kaum ein Thema spaltet in Spanien derart die Gemüter: Für die einen ist Stierkampf Kunst, für die anderen Barbarei. Jetzt wollen die Balearen die Tradition entschärfen. Die Stierkampf-Lobby ist empört.
An der Leine, nicht in der Pfanne
Es gibt zahllose Grusel-Geschichten über das Schlachten, Zubereiten und Verzehren von Hunden in China. Immer erfolgreicher kämpfen dort aber Aktivisten für den Tierschutz – auch weil viele Chinesen sich jetzt Haustiere halten.
Sohn von Löwe Cecil von Jägern getötet
Vor zwei Jahren erschossen Wilderer den wegen seiner schwarzen Mähne in ganz Simbabwe bekannten Löwen Cecil. Der Jäger kam straffrei davon. Jetzt hat ein anderer Jäger einen Sohn Cecils getötet.
Löwenmutter adoptiert Leopardenjunges
In Tansania hat ein Besucher des Schutzgebiets eine einzigartige Entdeckung gemacht: eine Löwenmutter, die ein Leopardenbaby säugt.
Schlange beißt neue Mieterin
Eine Frau ist bei der Küchenarbeit in ihrer neu bezogenen Wohnung in Baden-Württemberg von einer Schlange gebissen worden. Die Polizei übernimmt die Ermittlungen – und kommt auf den Vormieter.
Drei Männer bei erster Stierhatz in Pamplona aufgespießt
Zwei Männer sind bei der ersten Stierhatz in Pamplona am Oberkörper sowie am Hodensack aufgespießt worden, ein Dritter erlitt schwere Kopfverletzungen. Tierschutzgruppen protestieren gegen die berühmte Veranstaltung.
Pandas in Berlin können besucht werden
Die Hauptstadt hatte schon immer ein Herz für Bären. Nun dürfen Besucher die Tiere bewundern, die Chinas Staatspräsident dem Berliner Zoo gestern übergeben hatte.
Ende der Bienen über'm Times Square
Andrew Coté ist Imker in der vierten Generation und Gründer der New Yorker Imkervereinigung. Sein Auftrag lautete am Dienstag: Verlegung eines Bienenstocks, der sich über dem Times Square gebildet hatte.
„Es gibt eher zu wenige Mücken“
Erst kommt das nervtötende Summen, ein kurzer Stich und ein dann ein quälender Juckreiz: Für viele Menschen sind Mücken überflüssige Quälgeister. Eine Biologin aus München widerspricht.
Auf Mallorca gesichteter Hai gefangen und getötet
Ein Blauhai hat am Wochenende auf der beliebtesten Urlaubsinsel der Deutschen für Aufruhr gesorgt. Jetzt wurde das Tier in der Nähe des „Ballermann“ gefangen – und musste direkt eingeschläfert werden.
Berlin im Pandafieber
Sie heißen Träumchen und Schätzchen, und sie verzücken die Bundeshauptstadt. Im Berliner Zoo wartet auf die beiden neuen Riesenpandas ein neun Millionen Euro teures Gehege.
Chinas Panda-Diplomatie
Am Samstag darf der Berliner Zoo zwei Bambusbären aus China willkommen heißen. Offiziell werden sie am 5. Juli als Staatsgäste begrüßt und vorgestellt, von Xi Jinping und Angela Merkel.
Schwarzbären töten zwei Männer in Alaska
Binnen 24 Stunden wurden zwei Männer in Alaska von Bären getötet. Die Tiere griffen sie wohl grundlos an, was extrem selten ist. Der letzte tödliche Bärenangriff in der Region liegt mehr als 20 Jahre zurück.
Nachwuchs für Shin Shin
Große Freude im Zoo von Tokio: Ein Panda-Baby erblickt das Licht der Welt. Der Bärennachwuchs ist besonders selten – und löst in Tokio Euphorie aus. Sogar die Wirtschaft profitiert von dem raren Ereignis.
Godzilla muss gerettet werden
Auf Galapagos wurden fünf Meerechsen-Unterarten entdeckt – armlange Tiere, die an kleine Drachen ohne Flügel erinnern. Einige von ihnen könnten schon bald wieder aussterben.
DiCaprio will Kalifornische Schweinswale retten
Auf Facebook hatte Leonardo DiCaprio für die Rettung der Schweinswale vor Kalifornien aufgerufen. Nun folgte in Mexiko ein erster Schritt zur Erhaltung der vom aussterben bedrohten Tiere.
Hund beißt Frau tot
Ein Hund der Rasse Kangal geht in einer Gemeinde im Landkreis Sigmaringen auf eine 72 Jahre alte Frau los. Sie erliegt ihren Verletzungen. Die Polizei stößt daraufhin auf ein Anwesen voller Tiere.
Riesiger Weißer Hai springt in kleines Fischerboot
„Er kam geradewegs über den Motor geschossen und knallte aufs Deck“:  Ein 2,70 Meter langer Weißer Hai hat einen Fischer „zu Tode erschreckt“. Mit einem Funkgerät alarmierte der 73 Jahre alte Mann die Küstenwache.
Tiger tötet Tierpflegerin
Schock für die Besucher eines Zoos im Südosten Englands: Ein Tiger dringt in ein Gehege ein, in dem sich eine Zoowärterin aufhält. Für die Frau kommt jede Hilfe zu spät.
Fische dürfen Hornhaut wegknabbern
Unter gewissen Auflagen dürfen die kleinen Fische aus der Türkei fröhlich weiter knabbern. Einen Verstoß gegen geltendes Recht sieht das Freiburger Verwaltungsgericht nicht.
China verbietet Hundefleisch-Verkauf auf Festival
Tierschützer können einen Erfolg ihrer jahrelangen Proteste im In- und Ausland feiern: Die Stadt Yulin verbietet es Restaurants, Straßenständen und Markthändler in diesem Jahr, Hundefleisch während eines Festes zu verkaufen.
Die Zahl der Vögel geht stark zurück
Der Rückgang der Brutvögelbestände in Deutschland hat sich beschleunigt. Schuld daran ist neben Mangel an Nahrung und Lebensraum auch der Insektenschwund. Politiker sind alarmiert.
Seltener Albino-Orang-Utan auf Borneo entdeckt
Weißes Fell und blaue Augen: Ein extrem seltener Albino-Orang-Utan ist auf der südostasiatischen Insel Borneo entdeckt werden. Tierschützer befreiten ihn aus einem Käfig.
Warum bricht die Geflügelpest heute noch so oft aus?
Auf der Insel Riems ergründen Forscher, wie sich die Viren hochgefährlicher Tierkrankheiten verbreiten. Sie haben eine Vermutung, weshalb es t immer häufiger Geflügelpestausbrüche gibt.
Riesenhase stirbt während United-Airlines-Flug
Kurz nach dem aufsehenerregenden Rauswurf eines Passagiers steht die amerikanische Fluggesellschaft United Airlines wieder in der Kritik: Ein angeblich kerngesundes Kaninchen ist während eines Flugs im Frachtraum gestorben.
Der Leopard macht sich rar
Wissenschaftler in Südafrika warnen vor einem schnellen Schwund der scheuen Wildkatzen. Doch wieso sind sie so gefährdet? Nicht nur Hobby-Jäger haben es auf die Tiere abgesehen.
80 Euro pro Portion Rotkehlchen
Auf dem Weg nach Deutschland bleiben Millionen Zugvögel auf Zypern in Netzen hängen oder an Leimruten kleben. Dann landen sie auf dem Teller. Naturschützer kämpfen vergebens dagegen.
Die Antarktis im Wohnzimmer
Pinguine gehören in Zoos weltweit zu den Publikumslieblingen. Doch in freier Wildbahn stellen sie sich einem harten Überlebenskampf. Ein Video ermöglicht nun einen Rundum-Blick in ihr eisiges Zuhause.
Hai tötet 17-jährige Surferin vor den Augen ihrer Familie
Wieder ein Haiangriff vor der australischen Küste: Ein Hai beißt einer jungen Surferin ein Bein ab, sie verblutet. Vermutet wird, dass sie Opfer eines Weißen Hais wurde.
Der „Vogel der Vögel“ kehrt zurück
Die Wanderfalken waren fast ausgerottet. Heute brüten in Deutschland wieder mehr als 1200 Paare. Doch die Einmischung durch den Menschen gefährdet das Überleben der Vögel.
Dieb stiehlt Baumstreifenhörnchen aus Zoo
Zwei chinesische Baumstreifenhörnchen hat ein Unbekannter aus dem Neunkircher Zoo entwendet. Es waren nicht die einzigen Tiere, die er zu stehlen versuchte.
Ein Krebs namens Pink Floyd
Ein britischer Forscher hat seiner Lieblingsband Tribut gezollt, als er eine neue Garnelenart entdeckte. Sie lebt vor der Küste Panamas und hat eine ungewöhnliche Methode, Beute zu erlegen.
„Rette zu Ostern einen Schäfer, iss ein Lamm“
Silvio Berlusconi hat kurz vor Ostern fünf Lämmer adoptiert und ist dafür im Video einer Tierschutzorganisation aufgetreten. Das Lämmerkuscheln sahen nicht alle Politiker gern. Nun diskutiert Italien über den Osterbraten.
Die Letzte ihrer Art
Im Zoo von Caracas ist Elefantin Ruperta völlig abgemagert. Nach einer Welle der Empörung mischt sich Präsident Maduro ein. Die meisten Venezolaner haben nicht so viel Glück.
Taiwan verbietet Verzehr von Hunden und Katzen
Bis zu 7700 Euro muss künftig zahlen, wer Hunde- oder Katzenfleisch kauft oder isst. Zuletzt hatte es in Taiwan Empörung angesichts einer Reihe von grausamen Vorfällen gegeben.
Fuchs-Lied kehrt nach Veganer-Kritik zurück nach Limburg
Eine Veganerin stört sich am Lied „Fuchs, du hast die Gans gestohlen“ und bittet den Bürgermeister um Abhilfe. Dessen Reaktion sorgt für Wirbel. Nun steht der letzte Akt der Posse an.
Ungesunde Blässe
Das Great Barrier Reef vor Australien erlebt schon das zweite Jahr nacheinander eine verheerende Korallenbleiche. Forscher sehen für das Naturphänomen kaum noch Überlebenschancen.
Polizei schützt Zoomitarbeiter nach Morddrohungen
Nach Vorwürfen wegen Tiermisshandlungen haben der Direktor und Pfleger des Zoos in Hannover Morddrohungen erhalten. Die Polizei fährt daraufhin verstärkt Streife.
Tierschützer werfen Zoo Misshandlung von Elefanten vor
Die Tierrechtsorganisation Peta hat heimliche Filmaufnahmen von der Elefantenanlage im Zoo Hannover gemacht. Die Aktivisten werfen den Pflegern Gewalt vor. Der Zoo weist das zurück.
Dachs verbuddelt ein Kalb
Um sich den Festschmaus zu sichern, hat sich ein Silberdachs ordentlich ins Zeug gelegt und ein totes Kalb vergraben. Damit hat der Dachs Rinderzüchtern möglicherweise einen Gefallen getan.
Wirbelsturm spült Hai an Land
Ungewöhnlicher Fund in Australien: Eine Frau entdeckt einen Hai, allerdings nicht im Wasser, sondern auf dem Land. Der Vorfall erinnert an eine bekannte Filmreihe.
Rettung von Zootieren im Irak gestoppt
Im umkämpften Mossul verenden Zootiere durch Hunger oder Bombeneinschläge. Ein Bär und ein Löwe sollten jetzt von dort gerettet werden. Doch Soldaten stoppten die Tierschützer.
Python verschlingt Erntearbeiter in Indonesien
Die Leiche eines 25 Jahre alten Mannes soll in Indonesien aus einer Python herausgeschnitten worden sein. Nachdem er verschwunden war, hatten Suchkräfte die Schlange mit ungewöhnlichen Ausbuchtungen entdeckt.
Schildkröte mit Münzen im Magen stirbt nach Not-OP
Zwei Wochen nachdem einer Schildkröte in Bangkok fast 1000 Münzen aus dem Bauch operiert wurden, ist sie gestorben. Auch eine Notoperation konnte das 25 Jahre alte Tier namens „Sparschwein“ nicht retten.
Hund aus Versehen im Trockner getötet
Eigentlich wollte sie nur Hundedecken in den Wäschetrockner stecken, doch am Ende war der Vierbeiner tot. Die Idee, ihren Fehler zu vertuschen, hat der Mutter in der Steiermark auch nicht weitergeholfen.
Am liebsten in der Großfamilie unterwegs
Mehr als 30 Arten von Mangusten leben in Afrika und Südasien. Nicht nur die beliebten Erdmännchen sind hier unterwegs. Doch der Mensch macht ihnen das Revier streitig.
Drogenhund legt Flugverkehr lahm und wird erschossen
Am Flughafen von Auckland überfordert ein ausgerissener Spürhund das Sicherheitspersonal. Für den Streuner endet der Ausflug tödlich, für den Airport mit viel Kritik.
Bär aus Zoo ausgebrochen und erschossen
In Osnabrück wurde ein aus dem Zoo entkommener Bär erschossen. Er entkam wohl durch ein Loch im Gehege. Der Zoo wurde zwischenzeitlich geräumt.
Streit um Garfields Geschlecht
Die Gender-Debatte hat den orangefarbenen Comic-Kater Garfield erreicht. Auf Wikipedia wurde er als geschlechtslos dargestellt, dann wieder als männlich. Das ging so lange hin und her, bis Garfields Erfinder ein Machtwort sprach.
Nashorn in französischem Zoo erschossen und Horn abgesägt
Mit einer Kettensäge haben Wilderer in einem französischen Zoo eines der beiden Hörner eines Breitmaulnashorns abgesägt. Vorher erschossen sie das Tier mit drei Kugeln.
„Eine artgerechte Eisbärenhaltung im Zoo ist nicht möglich“
James Brückner leitet die Artenschutzabteilung des Deutschen Tierschutzbundes. Nach dem Tod von Eisbärbaby Fritz in Berlin fordert er, die Nachzucht von Eisbären in Zoos zu stoppen.
Berliner Eisbärbaby Fritz ist tot
Er war der ganze Stolz des Tierparks, doch bevor ihn die Öffentlichkeit überhaupt zu Gesicht bekam, erkrankte das Eisbärbaby Fritz schwer. In der Nacht auf Dienstag ist das Tier verendet. Tierschützer fordern einen Zuchtstopp für Eisbären in Zoos.
Pinguin in Mannheim wohl von Raubtier getötet
Mitte Februar war ein Pinguin aus dem Mannheimer Luisenpark verschwunden. Fünf Tage später wurde er grausam zugerichtet gefunden. Jetzt sind die Obduktionsergebnisse da.
Unersättliche Nager
Einst sind sie ausgesetzt worden, um die Wirtschaft anzukurbeln. Mittlerweile sind Biber im argentinischen Feuerland eine Plage und zerstören die Umwelt. Wird man sie je wieder los?
Hirsch schließt sich einer Rinderherde an
Von wegen scheu! Rothirsch Sven hat sich nahe Flensburg einer Herde von Galloways angeschlossen. Statt sich unter Artgenossen zu tummeln, kehrt er immer wieder zu den Rindern zurück.
Tierarzt versorgt ausgehungerte Bären und Löwen
Bei den Kämpfen in der irakischen Stadt Mossul ist der Zoo beinah komplett zerstört worden. Die Tiere blieben daher monatelang unversorgt. Ein Tierarzt hat sich ihrer nun angenommen und hat Schlimmes zu berichten.
Schildkröte „Lonesome George“ zurück in seiner Heimat
Für die Umwelt- und Artenschutzbewegung ist „Lonesome George“ eine Ikone. Jetzt kehrt das 75 Kilogramm schwere tote Tier in seine Heimat zurück.
Zoos und Tierparks vermuten gewerbsmäßigen Diebstahl
Ein Pinguin verschwindet aus einem Tierpark in Mannheim. Der Fall entfacht Diskussionen um möglichen Tierraub. Zoos und Tierparks wollen ihren Bestand sichern, die Tiere aber auch nicht wegsperren.
Wer klaut denn einen Pinguin?
Bei der Zählung der Pinguine wird klar: Da fehlt doch einer! Im Mannheimer Luisenpark wurde ein Pinguin geklaut. Die Polizei appelliert jetzt an die Diebe: Ohne spezielle Nahrung habe das Tier keine Überlebenschance.
Mehr als 200 Walen gelingt Rückkehr ins tiefe Wasser
Die Erleichterung ist groß: Immerhin mehr als 200 Wale schaffen es, von den Stränden zurück ins tiefe Wasser zu schwimmen. Rund 350 jedoch sterben. Über die Ursache wird gerätselt.
Hunderte weitere Wale gestrandet
Sind die Wale einem kranken Leittier ans Ufer gefolgt? Hat ihr Echolot-System wegen Unterwasserlärms versagt?  Das Sterben der Tiere in Neuseeland hört jedenfalls nicht auf.
Tierschützer fordern, Kinderlied nie mehr zu spielen
Heftig kritisiert wird die Stadt Limburg, weil das Lied „Fuchs, Du hast die Gans gestohlen“ auf Wunsch einer Veganerin aus dem Programm des Glockenspiels genommen wurde. Der Tierrechtsorganisation Peta geht der Schritt hingegen längst nicht weit genug.
Mehr als 300 Grindwale verenden am Strand
An Neuseelands Küste sind viele Grindwale gestrandet. Viele der Tiere verenden qualvoll. Der Grund könnten ungewöhnlich hohe Temperaturen sein.
„Ich will keinen Glaubenskrieg anzetteln“
Weil eine Veganerin sich beschwert hatte, hat Limburgs Bürgermeister Marius Hahn (SPD) das Kinderlied „Fuchs, Du hast die Gans gestohlen“ aus dem Programm des Glockenspiels im Turm des Rathauses genommen. Warum nur? Ein Interview.
„Sich mit Hirschen zu unterhalten macht einfach Spaß“
„Rööööööh“: In Dortmund steigt am Freitag die Deutsche Meisterschaft der Hirschrufer. Titelverteidiger Hans-Günter Schärf spricht im Interview über Platzhirsche, Weizenbiergläser als Lockinstrumente und das Üben auf der Autobahn.
Hat Delphin Freddy Schweinswale getötet?
In der Kieler Bucht sterben auf mysteriöse Art Schweinswale. Was oder wer steckt dahinter? Die Obduktion der Meeressäuger hat nun einen Verdacht bestätigt.
Was für ein Vogel
Weil er auf Falkenjagd gehen wollte, soll ein Scheich aus Qatar ein ganzes Flugzeug für seine Vögel gemietet haben. Bei der betreffenden Airline ist es nicht ungewöhnlich, wenn neben den Passagieren ein Vogel Platz nimmt.
Berlins Mini-Eisbär heißt Fritz
10.000 Vorschläge wurden eingereicht, jetzt heißt das Berliner Eisbärenbaby Fritz. Die Namensgebung hat auch deshalb so lange gedauert, weil sein Geschlecht zunächst unbekannt war.
In Mecklenburg-Vorpommern werden 106.000 Hennen getötet
Der Verdacht auf den gefährlichen Geflügelpesterreger der sogenannten H5-Gruppe in einem Legehennenbetrieb in Schwanheide hat sich bestätigt. Jetzt werden alle Hennen gekeult.
Seltener Liger in russischem Wanderzirkus geboren
Er kann bis zu 400 Kilogramm wiegen und etwa dreieinhalb Meter lang werden, hat eine helle Fellfarbe wie ein Löwe, am Kopf aber die Streifen eines Tigers – ein russicher Wanderzirkus hat sich eine neue Attraktion gezüchtet. Die Kreuzung ist umstritten.
Die rettenden Klicks
Immer wieder fallen Schweinswale den Stellnetzen von Ostseefischern zum Opfer. Die unachtsamen Tiere ertrinken in den engmaschigen Stoffen. Ein neues Warngerät soll Schweinswale retten.
Ein gestrandeter Pottwal wird zum Ausstellungsstück
Ein seltsamer Geruch dringt aus der Halle. Vorm Eingang schlägt die Nase Alarm. Der Blick fällt auf Tapeziertische – mit seltsam langen Knochen. Aart Walen präpariert tote Tiere.
Süße Tiere gegen schlechte Nachrichten
Auf Twitter haben schlechte Nachrichten momentan keine Chance. Denn unter dem Hashtag #cuteanimaltweetoff präsentieren Zoos aus aller Welt ihre knuddeligsten Tiere.
Zehnjähriger Australier surft neben Weißem Hai
Für Chris Hasson war es der Schreck seines Lebens: Neben seinem zehn Jahre alten Sohn Eden tauchte plötzlich der Kopf eines Weißen Hais auf.
Und dann war Findus einfach weg
Im Gelsenkirchener Zoo nutzt ein Luchs die Gunst der frostigen Tage – und springt aus seinem Gehege in die Freiheit. Bisher wurde der Luchskater vergeblich gesucht.
Sachsen lässt erstmals einen Problemwolf schießen
Wenn es um den Wolf geht, werden Debatten schnell emotional. Sachsen sieht sich jetzt gezwungen, eines dieser Tiere zur Strecke zu bringen.
Besteuert die Katzen!
Sie gelten als Symbol für Freiheitsdrang und Stolz. Von ihrem Killerinstinkt ist seltener die Rede, ebenso wenig von ihrem gewaltigen ökologischen Fußabdruck. Zeit, das zu ändern. Ein Kommentar.
Wahrscheinlich ältester Gorilla der Welt gestorben
Sie war der erste Gorilla, der in einem Zoo geboren wurde. Nun ist Colo mit 60 Jahren in Columbus gestorben – als wahrscheinlich ältester Gorilla der Welt.
Mandy verband, was Trump trennen möchte
Ein Maultier zog früher die Straßenbahn zwischen den Grenzstädten El Paso in Texas und Ciudad Juárez in Mexiko. Seit Jahrzehnten ruht der Verkehr – ein Lokalpolitiker will das ändern.
Gericht spricht Hunderudel der Ehefrau zu
Wer bekommt die Hunde? In einem recht speziellen Scheidungsfall hat das Nürnberger Oberlandesgericht im Sinn des Tierwohls entschieden.
Jäger stellt ertrunkenen Fuchs im Eisblock als Warnung aus
Eingebrochen und eingefroren: Ein Jäger fand einen Fuchs im Donaueis und stellt ihn hinter seinem Haus im Eisblock aus. Es ist nicht das erste Tier, das er im Eis der Donau entdeckte.
Norwegische Kinder besuchen Rentierschlachtung
Erst hätten die Kinder es seltsam gefunden, doch dann halfen sie schnell beim Aufräumen – so beschreibt ein norwegischer Kindergarten den Besuch bei einer Rentierschlachtung auf Facebook. Die Reaktionen darauf sind gespalten.
Skywalker schwingt sich durch chinesische Wälder
In den tropischen Wäldern Südwestchinas gibt es eine neue Affenart. Forscher haben sie nach dem „Star Wars“-Helden Luke Skywalker benannt - aus zwei Gründen.
Trauer im Affenhaus: drei Bonobos tot
In der jüngeren Vergangenheit kamen regelmäßig schöne Nachrichten über Bonobos aus dem Affenhaus im Frankfurter Zoo. Nun herrscht dort aber Trauer.
Hendricks gegen Abschuss von Wölfen
Schießen oder schützen? Nachdem Landwirtschaftsminister Schmidt gefordert hatte, Wölfe teilweise zum Abschuss freizugeben, bekommt er nun Widerspruch von Umweltministerin Hendricks.
Wintervögel zeigt euch!
Den Vögeln geht es in Deutschland schlecht – das bestätigen die ersten Ergebnisse der diesjährigen Zählung. Ein zentraler Grund dafür liegt an der Landwirtschaft.
„Auch Pinguine rutschen aus“
Wie bewegt man sich bei Glatteis fort? Wie Pinguine, raten Orthopäden. Auch die stürzen aber, sagt der Meeresbiologe Boris Culik. Aber einen entscheidenden Vorteil haben die Vögel in diesem Fall.
„Er muss traumatisiert gewesen sein“
Einen Tag nachdem der berühmte Orca Tilikum gestorben ist, erzählt sein langjähriger Trainer von dem Schwertwal. Obwohl es an dem Tod dreier Menschen beteiligt gewesen sei, sei das Tier eigentlich sanft und verspielt gewesen.
Wie viel wiegt das Erdmännchen?
Selbst die Tierwärter können manchmal nicht genau sagen, welche und vor allem wie viele Tiere in ihrem Zoo leben. Einmal im Jahr wird deshalb gezählt, gewogen und gemessen.
Bienen leben in der Stadt oft besser als auf dem Land
Stadtluft macht frei - im Falle von Bienen heißt das: mehr Honig. Schuld ist die intensive Landwirtschaft außerhalb der Agglomerationen.
„Casper“ einsam zu Hause
So einsam wie das liebenswürdige Gespenst, nur viel bedauernswerter: Der Casper-Krake genießt in der Tiefsee offenbar keinen Starbonus wie bei seinem Auftritt im Internet. Rohstoffkonzerne könnten ihm schon bald ans Leder gehen.
Eine Nacht auf dem Fischmarkt in Tokio
Tokio macht sich fit für die Olympischen Sommerspiele 2020. Deswegen sind auch die Tage des Fischmarkts gezählt. Bis zu seinem Ende bleibt er selbst Kennern ein Geheimnis. Ein nächtlicher Besuch.
Konservierter Dino-Schwanz entdeckt
Erstmals ist ein Fossil in einem Bernstein zweifelsfrei einem Dinosaurier zugeordnet worden. Auf den etwa hundert Millionen Jahre alten Fund sind die Wissenschaftler nur durch einen riesigen Zufall gestoßen.
Albatros legt mit 66 Jahren ein Ei
Ein Seevogel kehrt seit mehr als sechs Jahrzehnten in ein Wildtierreservat auf Hawaii zurück. Im stolzen Alter von 66 Jahren brütet er dort jetzt noch einmal Nachwuchs aus.
Giraffen sind eine gefährdete Art
Giraffen gehören zu den anmutigsten Tieren der Welt. Doch ihr Bestand sinkt drastisch. Bei Vögeln sieht es nicht besser aus. Kaum sind sie entdeckt, stehen einige schon als ausgestorbene Art auf der aktuellen Roten Liste der IUCN.
Eichhörnchen steckt in Gullydeckel fest – und wird gerettet
Ein kleines Eichhörnchen ist in München in einem Gullydeckel stecken geblieben. Eine Problemzone wurde ihm zum Verhängnis. Auch ein Bad im Olivenöl sorgte zunächst nicht dafür, dass das Tier wieder aus dem Gullydeckel flutschte.
Tausende Wildgänse in Amerika verendet
Wegen eines Schneesturms sind Tausende Wildgänse auf einem See im amerikanischen Bundesstaat Montana gelandet. Dieser war jedoch wegen eines ehemaligen Kupfertagebaus verseucht.
Der Mann, der Grumpy Cat zum Klassiker machte
Die mürrische Katze aus Amerika wirbt nun sogar für Autos - und hat einen eigenen Manager. Wie macht man eine Katze zum Star? Und warum ist das Internet so fasziniert von Tieren?
„Normalerweise würden alle Tiere im Stall gekeult“
Ein Pelikan im Kronberger Zoo war infiziert. Wann der Zoo wieder öffnen kann, ist unklar. Jetzt werden alle 280 Vögel untersucht – eine Ausnahme, sagt die Leiterin des Veterinäramts.
Zoos in Hessen und Hamburg geschlossen
Im Opel-Zoo und im Hamburger Tierpark Hagenbeck sind Gänse und ein Pelikan an dem Vogelgrippe-Virus H5N8 verstorben. Die beiden Einrichtungen bleiben vorerst geschlossen – ein Minister mahnt zu Wachsamkeit.
Ein Hausmeister entdeckt im Keller eine Vogelmumie
Im Nebenfach einer Truhe im Suermond-Ludwig-Museum in Aachen wurde die Mumie eines ägyptischen Falken gefunden. Der Vogel wurde vermutlich von Gläubigen gestiftet.
Schlittschuhlaufen auf 5000 gefrorenen Fischen
Ein Vergnügungspark in Japan hat 5000 Fische eingefroren, damit Gäste über ihnen Schlittschuh laufen können.  Überraschenderweise kam das nicht besonderes gut an. Jetzt soll es eine Gedenkveranstaltung zu Ehren der Fische geben.
Geflügelpest breitet sich aus
Sollen Halter wegen der Vogelgrippe alle Tiere einsperren? Die Bundesländer sind sich alles andere als einig, derweil breitet sich die Seuche aus..
Sydney freut sich über putzige kleine Ameisenigel
Dreißig Jahre hat es gedauert, doch jetzt ist es gelungen. Endlich hat der Zoo in Sydney wieder Ameisenigel-Babys.
Einigung im Streit um mit Katzenurin verseuchtes Haus
Weil es im neu gekauften Haus nach Katzenurin stank, verklagte ein Ehepaar die Verkäufer. Ein Sachverständiger bestätigte einen „massiven Befall mit Katzenurin“. Jetzt willigten die Hausverkäufer ein, 30.000 Euro an die Kläger zu zahlen.
Die Vogelgrippe breitet sich in Deutschland aus
Bei immer mehr toten Wildvögeln wird die Vogelgrippe nachgewiesen. Das Bundesagrarministerium trifft inzwischen sogar Vorbereitungen für eine Stallpflicht in ganz Deutschland.
Ein Berliner Eisbär-Baby ist offenbar gestorben
Seit mehr als einer Woche ist eines der neugeborenen Eisbären-Babys im Berliner Tierpark nicht mehr auf der Überwachungskamera zu sehen. Ein Pfleger soll jetzt nach dem Rechten sehen.
„Und dann ist es auf meinen Kopf gefallen“
Einem sechs Jahre alten Jungen ist im Dortmunder Zoo ein Faultier auf den Kopf geplumpst, die Geschichte begeisterte das Netz. Wir haben mit dem kleinen Mats gesprochen.
„Wir sehen eine Epidemie“
Die Geflügelpest breitet sich in Deutschland weiter aus. 30.000 Hühner mussten geschlachtet werden. Hunde und Katzen dürfen in betroffenen Gegenden nicht mehr frei herumlaufen.
Erster Fall von Vogelgrippe in Sachsen
Die Vogelgrippe ist jetzt auch in Sachsen angekommen. Eine tote Wildente bei Leipzig war mit dem Virus infiziert. Ein Sperrbezirk ist eingerichtet.
30.000 Hühner müssen gekeult werden
In einer Hühnerhaltungsanlage im Kreis Schleswig-Flensburg wurde der Geflügelpest-Erreger nachgewiesen. Der Krisenstab Tierseuchen hat daraufhin ein bundesweit einheitliches Vorgehen beschlossen.
Hochansteckende Geflügelpest bei Plön nachgewiesen
Erstmals in Schleswig-Holstein ist an toten Wildvögeln an mehreren Seen ein Geflügelpest-Erreger nachgewiesen worden. Es wurden Vorsichtsmaßnahmen angeordnet.
Berliner Eisbär-Junge haben Überlebenschancen
Berlin hat wieder Eisbären-Nachwuchs. Der Mann, der zuletzt Eisbär Knut obduziert hat, sieht für die Kleinen im Tierpark gute Chancen - sofern gewisse Voraussetzungen erfüllt sind.
Wilderei kommt Afrika teuer zu stehen
Tausende Elefanten werden jährlich in Afrika gewildert. Das hält auch Touristen fern. Der wirtschaftliche Schaden für Afrika ist immens.
Hunde feiern Halloween
In Amerika gehören Umzüge und Partys seit langem zu Halloween. In Long Beach in Kalifornien gibt es eine ganz besondere Parade.
WWF warnt: „Erde steht vor Burn-Out“
Ausgestorbene Arten, abgeholzte Regenwälder, leergefischte Meere: Weltweit zeigen sich nach einem neuen WWF-Bericht die Folgen menschlicher Verschwendung.
Mehrheit gegen ein Wal-Schutzgebiet im Südatlantik
Alle Jahre scheitern die Anträge für ein Schutzgebiet für Wale. Überraschend ist das nicht: Widerstand kommt von den üblichen Verdächtigen.
Bei der Brunft knallt’s
Das Muffelwild ist nicht überall willkommen, aber in fast ganz Deutschland zum festen Teil der Wildbahn geworden. Bei der Brunft kann es gehörig zur Sache gehen.
Verfassungsrichter heben Stierkampfverbot auf
Das spanische Verfassungsgericht hat das Stierkampfverbot in der Region Katalonien als rechtswidrig verworfen. Das Urteil leitet neues Wasser auf die Mühlen der Sezessionisten.
Fledermäuse wichtiger als Glühwein
Ruhe bitte: Der Heidelberger Weihnachtsmarkt findet dieses Jahr nicht vor der Schlossruine statt. Dort leben Fledermäuse. Werden sie von Menschen gestört, sterben sie häufig.
Weltältester Panda im Alter von 38 Jahren gestorben
Der älteste in Gefangenschaft lebende Panda der Welt ist in einem Tierpark in China eingeschläfert worden. Zu ihrem 37. Geburtstag hatte sich Jia Jia noch an einer bunten Geburtstagstorte aus Wassereis erfreut.
Kein komischer Kauz
Komische Kauze gibt es fast überall unter den Menschen. Im Wald gibt es in Deutschland aber vor allem Waldkauze. Was die Meisten nicht wissen: der Kauz ist eigentlich eine Eule.
Vom Verzehr wird abgeraten
Fledermäuse und Flughunde sind die einzigen Säugetiere, die fliegen können. Sie haben auch sonst erstaunliche Eigenschaften. Und halten uns Tonnen von Insekten vom Hals. Nur essen sollte man sie besser nicht.
Einbeinige Storchendame Mathilda ist tot
Die einbeinige Storchendame Mathilda ist tot. Lange hatte ein Tierarzt um das Leben des Wildtiers gekämpft – vergebens. Ihr Schicksal hat viele Menschen bewegt.
Zum Wohle der Elefanten
Der Verkauf von Elfenbein bleibt verboten. Zwar gibt es im Süden Afrikas Ideen, die Hörner der Elefanten legal auf den Markt zu bringen. Die Welt-Artenschutzkonferenz wehrte sich aber dagegen.
Mehr Schutz für Löwen, Elefanten und Graupapageien
Auf der Welt-Artenschutzkonferenz „Cites“ in Südafrika wurden strengere Regeln für den Handel mit Tieren beschlossen.  Einige Bestimmungen gehen Artenschützern nicht weit genug.
Löwe im Zoo Leipzig nach Ausbruch erschossen
Die Löwen Majo und Motshegetsi brechen im Leipziger Zoo aus ihrem Gehege aus. Eine Gefahr für Besucher besteht zwar nicht. Doch für eines der Tiere endet der Ausflug tödlich.
Pinguin schwimmt tausende Kilometer zurück zu Retter
Ein pensionierter Brasilianer hat 2011 einen verletzten Pinguin am Strand aufgelesen und gesund gepflegt. Der hat seinen Retter nicht vergessen und schwimmt jedes Jahr 8000 Kilometer, um ihn zu sehen.
Kirche in Reifenberg von Fliegen bevölkert
In einer Kirche in Rheinland-Pfalz können keine Gottesdienste mehr stattfinden. Nicht, weil die Gläubigen fehlen. Sondern weil Unmassen an Fliegen das Gotteshaus bevölkern.
Pizza darf nicht in den Zoo
Ein Einkaufszentrum in China hält seit Jahren einen Bären. Bilder seines tristen Geheges lösten im Internet Empörung aus und riefen Aktivisten auf den Plan. Doch der Betreiber möchte von möglichen Verbesserungen nichts hören.
Seelöwe Charly spaziert im Berufsverkehr
Eigentlich wartet Seelöwe Charly morgens auf seine Fütterung. Nicht so am Montag. Da spazierte das Zirkustier plötzlich auf den Straßen Coburgs - mitten im Berufsverkehr.
Süß, pelzig, mörderisch
Einst von einem Pelzverkäufer angesiedelt, vermehren sich Waschbären in Deutschland heute so, dass sie zur Gefahr für Mensch und Umwelt werden. In vielen Wäldern werden sie deshalb gejagt.
Delfin schwimmt mit Kindern
Seit Tagen tummelt sich ein Delfin in der Kieler Förde. Viele Schaulustige zieht er an, besonders Kinder. Doch die Wasserschutzpolizei mahnt zur Vorsicht.
Schlachthof statt Lanze
Mehrere Jahrhunderte lang galt der Lanzentod des Bullen bei der Treibjagd im spanischen Tordesillas als unangefochtene Tradition. In diesem Jahr wird Bulle Pablo die Jagd zum ersten Mal überleben – zumindest zunächst.
Frau wirft Hundewelpen im Zug in Mülleimer
Eine Schäferhündin bringt auf einer Zugfahrt vier Welpen zur Welt, die Besitzerin wirft sie weg. Auf dem Bahnhof in Kassel gebiert die Hündin noch einen Welpen, den die Frau ebenfalls zurücklässt. Die Polizei ermittelt.
Ausgebüxtes Känguru mit Tornetz gefangen
Schon wieder hüpft ein Känguru davon. Diesmal im Sauerland: Polizisten und Anwohner machen sich daran, das Tier wieder einzufangen – mit dem Netz eines Fußballtores.
Leiden wie ein Hund
Wegen der schweren Wirtschaftskrise haben viele Ve­ne­zo­la­ner Probleme, ihre Familien zu ernähren. Gar nichts mehr übrig bleibt deswegen für viele Haustiere. In einem Tierheim in Los Teques werden Dutzende Hunde versorgt.
Wo Waldi neben seinem Herrchen ruhen darf
Damit die Verbindung zwischen Mensch und Haustier auch nach dem Tod bestehen bleibt, soll in Aschersleben ein gemeinsamer Friedhof entstehen. Das Konzept überzeugt nicht alle.
Segler stößt mit Wal zusammen
Auf unruhiger See ist ein Segler im Greifswalder Bodden mit einem Buckelwal kollidiert. Biologen  rätseln, warum sich das Tier so lange in dem flachen, stark von Wassersportlern frequentierten Gewässer aufhält.
Der Riesenpanda ist nicht mehr vom Aussterben bedroht
Der Riesenpanda ist von der Liste bedrohter Tiere genommen worden. Artenschützer warnen jetzt allerdings vor dem Aussterben des größten Gorillas.
Bestände Afrikanischer Elefanten schrumpfen drastisch
Abgetrennte Rüssel und Schädelteile: Traurige Bild hatten Forscher zuletzt oft vor Augen. Vom Flugzeug aus haben sie jetzt in Afrika Elefanten gezählt. Mit ernüchterndem Ergebnis.
Das Rätsel der Rentiere
322 Wildtiere starben bei einem Unwetter in Norwegen. Was steckt dahinter? Und wieso werden jetzt ihre Gehirne untersucht?
Blitze töten mehr als 300 Rentiere
Bei einem Unwetter in Südnorwegen sind mehr als 300 Rentiere durch Blitzeinschläge ums Leben gekommen.  Wahrscheinlich wurde den Tieren eine natürliche Reaktion zum Verhängnis.
„Bonny“ ist auf dem Weg nach Hause
Lange wurde vor Gericht um „Bonny“ gestritten, nun ist die Dackeldame wieder auf dem Weg in ihre alte Heimat Potsdam. An den neuen alten Namen muss sie sich wohl erst gewöhnen.
Der Londoner Zoo wiegt seine 17.000 Tiere
Pinguine auf der Waage, Löwen an der Messlatte: Die große Inventur des Londoner Zoos soll eine bessere Pflege ermöglichen – und beschert der Welt allerlei amüsante Tierfotos.
„Hamster sammeln so viel, wie es geht“
Die Bundesregierung empfiehlt, Vorräte für schlechte Zeiten anzuschaffen. Kleinsäugerexperte Peter Fritzsche erklärt, warum man dabei vom „Hamstern“ spricht – und wie viel Nahrung ein echter Hamster hamstert.
Panda-Geburtstagsparty im Zoo von Washington
Im Washingtoner Zoo sind nicht ein, nicht zwei, sondern gleich drei Geburtstage gleichzeitig gefeiert worden. Der Star des Tages war dabei der einjährige „Bei Bei“.
Die Säbelzahnkatze will ans Licht
Im Paläon von Schöningen liegen die ältesten Jagdwaffen der Welt. Aber die Erde rundum soll noch mehr Schätze preisgeben. Von Wildpferden, Bären und Säbelzahnkatzen.
Der aussichtslose Kampf gegen eine Raupe
Der Buchsbaumzünsler ist ein hartnäckiger Eindringling. Er lässt sich weder mit sanften biologischen Methoden ausrotten noch mit Chemieeinsatz. Ein Frontbericht.
Der Problembär mag die Mülltonne
In der Slowakei versucht man alles, um Braunbären von Streifzügen durch Wohngebiete abzuhalten. Für eine besonders kreative Lösung sollen jetzt über eine Million Euro fließen.
Die Reise von Skippy 2 endet unter einem Auto
Skippy 2 hieß der Nachfolger des Kängurus, das im vergangenen Sommer das Sauerland auf Trab hielt. Er wird nun nicht mehr über Felder und Straßen hüpfen.
Bayerisches Paar muss ostdeutschen Dackel zurückgeben
Aus „Lulu“ wird wieder „Bonny“: Einem Paar läuft eine Dackeldame zu, es nimmt sie bei sich auf. Doch die ursprünglichen Besitzer wollen die Hündin zurück. Ein jahrelanger Rechtsstreit entbrannte  – und hat nun in Potsdam sein Ende gefunden.
Ein Viertel dieses Naturwunders ist zerstört
Das Great Barrier Reef ist das größte von Lebewesen geschaffene Gebilde der Welt. Doch die Korallenbleiche hat fast ein Viertel des Riffs zerstört. Schuld sind Klimawandel – und mangelnder Schutz. Ein Ortsbesuch.
Raubtiere sind nicht ihre einzigen Räuber
Baumläufer sind bei Gärtnern und Förstern gern gesehen. Für die Kletterer geht es gerade um die zweite Brut des Jahres – denn die ist besonders gefährdet.
Erstmals Rothschild-Giraffe in Barcelona zur Welt gekommen
Sensation im Zoo von Barcelona: Erstmals ist dort eine Rothschild-Giraffe geboren worden. Die Art ist akut vom Aussterben bedroht.
Robbe verirrt sich auf Friedhofstoilette
Einen ungewöhnlichen Fund machte eine Australierin auf einem Friedhofs-WC in Sydney. Eine Robbe hatte sich einen ruhigen Platz gesucht, um ein Schläfchen zu halten.
Auf der Flucht vor dem Schlachter
In Kaiserslautern ist eine Kuh vor drei Wochen ausgebüxt und seitdem nicht eingefangen worden – die Polizei suchte sogar mit einem Hubschrauber. Die Flucht hat einen guten Grund.
Neuseeland will bis 2050 frei von Ratten sein
Bis zum Jahr 2050 soll Neuseeland frei von Ratten und weiteren Arten sein, die die heimische Fauna bedrohen und töten. Über die Methoden zur Ausrottung muss aber noch entschieden werden.
Tiger töten Frau in Safaripark
In einem chinesischen Safaripark ist eine Frau aus dem Wagen ausgestiegen und von Tigern angegriffen worden. Sie überlebte nicht. Eine andere, die ihr zur Hilfe kam, wurde auch attackiert.
Hobby-Forscher finden elf Millionen Jahre alte Robbe
In einer Kiesgrube nördlich von Hamburg haben Hobby-Paläontologen einen erstaunlichen Fund gemacht. Ermöglicht hat das eine geologische Besonderheit.
Wespenschwarm attackiert Fußballteams
Nach gerade einmal zehn Minuten nimmt ein Fußballspiel der ecuadorianischen Profi-Liga ein abruptes Ende. Ein Wespenschwarm attackiert die Spieler auf dem Feld. Videos dokumentieren den Angriff.
Auf dem Weg zum Lachsfang
Junge Kodiakbären brauchen einen ganzen Sommer, um jagen zu lernen. Denn die Lachse sind schnell und die Konkurrenz der Bären untereinander ist groß.
Brettgefährten
Auf gleicher Welle: Bastien Desvergnes geht am liebsten in Biarritz surfen. Und am liebsten zu zweit: mit seinem Hund namens Al.
Eidechsen fängt man mit dem Lasso
Für Menschen ist ein Bahnhof ein Bahnhof. Für Tiere ist er ein Klotz, der ihre Heimat zerstört. Darum verlangt der Artenschutz, dass der Mensch den Tieren eine neue Heimat verschafft.
Der Stieglitz ist Vogel des Jahres
Als Botschafter für mehr Artenvielfalt haben Naturschützer den Stieglitz zum „Vogel des Jahres 2016“ gewählt. Der
lautstarke und farbenfrohe Sänger kommt auch in Legenden, Literatur und der Kunst vor.
Hier fühlen sich alle Pudel wohl
An vielen Stränden sind Hunde verboten. Ganz anders an der Adriaküste im kroatischen Crikvenica: Dort haben sie einen eigenen Strand. An der Bar gibt es sogar tierverträgliches Bier.
Google Sheep View
Sie haben Google Street View angeschrieben, aber bekamen keine Antwort. Also haben die Bewohner der Faröer die Sache selbst in die Hand genommen – mit der Hilfe von Schafen.
Kleine Sonne und Gespür für Schnee
Im Schweinfurter Zoo wurden im Mai zwei Elchbabys geboren. Jetzt haben sie auch Namen. Dabei ist man sich bei ihrem Geschlecht noch nicht einmal sicher.
Zwei Löwen aus Wildpark-Gehege ausgebrochen
Löwenjagd mitten in der Mark Brandenburg: Zwei Raubtiere brechen aus ihrem Gehege aus. Der Wildpark wird sofort geräumt. Eine Tierärztin entschärft schließlich die Lage.
Wie ein Haustierkauf nicht im Tierheim endet
Irgendwann wünschen sich die meisten Kinder sehnlichst ein Haustier. Wird die Anschaffung allerdings nicht gut überlegt, sind Konflikte und Quälereien programmiert.
Tierschützer mobilisieren gegen Elefanten bei Festspielen
In Schwerin tobt ein Streit über den Auftritt eines Elefanten bei den Schlossfestspielen. Tierschützer laufen Sturm, doch Theaterintendant und Elefantenbesitzer geben sich unbeeindruckt.
Ein Elefantenbaby lernt Laufen
Im Zoo von Halle ist am Sonntag ein Elefantenbaby zur Welt gekommen. Jetzt hat es erste Gehversuche vor Publikum gemacht. In Sachsen-Anhalt hofft man auf einen „Knut-Effekt“.
Papageien-Küken überleben hinter Bauschaum
Als man ihr Nest mit Bauschaum versiegelt hatte, waren Anwohner sicher, dass die Papageien-Küken darin erstickt seien. Doch die Papageien-Eltern erwiesen sich als Retter in der Not.
Badender Bär wird zum Internet-Hit
Ein Schwarzbär badet in einer Wanne. Das Video des amerikanischen Zoos aus Portland hat bereits mehr als 1,3 Millionen Klicks bekommen. Es funktioniert also nicht nur „Cat-Content“.
Flauschiger Auftritt vor der Presse
Ihren ersten öffentlichen Auftritt haben die zwei weißen Löwenbabys im Magdeburger Zoo ganz professionell absolviert. Besonders eine Frau hatte es den beiden besonders angetan.
Nur ein Orakel prophezeit Deutschland EM-Debakel
Die Fußball-Europameisterschaft rückt näher. Um die Spielergebnisse schon vorher zu prophezeien, wird wieder alles befragt, was kreucht und fleucht.
Die Geier-Pleite
Wildhüter sind alarmiert. Nach dem massenhaften Tod der asiatischen Geier droht nun die Ausrottung der afrikanischen Arten. Den Giftködern der Viehalter und Wilderern stehen Naturschützer meist machtlos gegenüber.
Kleine Asseln, große Affen
Jedes Jahr veröffentlicht das Institut für Artenforschung der State University of New York eine Liste der zehn skurrilsten neuen Arten-Entdeckungen. Hier sind sie.
Vorsicht, eiliger Elch
In der Kleinstadt Watertown im amerikanischen Bundesstaat Massachusetts ist die Polizei auf „Verfolgungsjagd“ nach einem Waldbewohner gegangen: Ein Elch trabte durch den Vorort.
Dieses Känguru hat nun eine Menschen-Mama
Die Mutter eines Känguru-Babys stirbt, doch eine Ersatz-Mutter ist schnell gefunden. Für eine Tierfilmerin im Sauerland bedeutet das Augenringe, neue Kopfkissen und viel kuscheln.
Gorilla im Zoo verletzt Dreijährigen schwer
Ein dreijähriger Junge hat sich durch ein Absperrgitter im Zoo gezwängt und ist in ein Gorillagehege gestürzt. Dort wurde er von einem Silberrücken gepackt. Das Notfallteam des Zoos griff zu extremen Maßnahmen.
Selbst die Katze rennt ihm weg
Dem tschetschenischen Präsidenten Kadyrow ist seine heißgeliebte Tigerkatze entlaufen. Jetzt bekommt er ungeahnte Unterstützung – von einem amerikanischen Fernsehstar.
Leichte Beute
Der Fasan hat sich auf der ganzen Welt verbreitet und ist in Europa insbesondere als Jagdwild beliebt. Außerdem setzen ihm Beutegreifer und Nahrungsmangel zu.
Angler finden Hand in einem Wels
Beim Ausnehmen eines Welses finden Angler in Sachsen-Anhalt eine Hand. Sie ist skelettiert. Die Herkunft ist ungeklärt – nach ihr forschen nun Rechtsmediziner.
Stier gewinnt
Die konservative Regierung verbietet das Töten der Stiere beim Kampf in Tordesillas, der sozialistische Bürgermeister kämpft dagegen. In Spanien verrutschten gerade ein paar geläufige politische Feindbilder.
Schüler machen Seilspringen mit Katzendarm
Heutige Lektion: Wie man mit einem Katzendarm im Unterricht seilspringt – und trotzdem straffrei bleibt.
Blauhai vor Mallorca getötet
Der Hai-Alarm vor Mallorca ist vorbei. Der mehrfach im Hafenbecken von Palma aufgetauchte Raubfisch ist nun von der Küstenwache getötet worden. Zuvor hatte er sich Badegästen genähert.
Frau nach Hai-Attacke im Krankenhaus
Ein kleiner Hai wird von Badenden geärgert – und beißt sich im Arm einer Frau fest. Die wird ins Krankenhaus eingeliefert; mit dem Tier am Arm.
Zwei Tiger in niederländischem Dorf entlaufen
Raubtier-Alarm in den Niederlanden. Aus einem Zentrum für Großkatzen aus Zoos und Zirkussen in einem niederländischen Dorf sind zwei Tiger ausgebrochen.
Zahme Füchse und wilde Schweine
Wenn wilde Tiere in die Großstadt kommen, wird es häufig sentimental – so auch bei dem getöteten Schwimmbad-Fuchs aus Kreuzberg. Harmonisch ist das Verhältnis zwischen Mensch und Tier aber nicht immer.
Tarnen, Täuschen, Tricksen
Niemand kann sich so gut seiner Umgebung anpassen wie Tiere. Aber manchmal unterschätzen die Meister des Versteckspiels ihre Größe.
Blauhai verirrt sich ins Hafenbecken von Palma
Ein Hai verirrt sich in den Hafen Mallorcas. Erst versucht die Küstenwache, ihn mit einem Lasso zu fangen. Dann vertreibt sie ihn mit einem Boot. Doch der Hai kommt wieder.
Aggressives Huhn löst Polizeieinsatz aus
Weil sich niemand vorbei traute, legte das Tier in Unterfranken einen ganzen Friseursalon lahm. Erst die Polizei konnte helfen. Unklar ist allerdings, was jetzt mit dem Huhn passiert.
Australien will Wildpferde töten
Wildpferde zerstören die Landschaft, sagt die Regierung des Bundesstaates New South Wales. Sie will deshalb Tausende Tiere erschießen lassen. Tierschützer sind entsetzt.
Stoßzähne im Wert von 100 Millionen Dollar angezündet
Kenia will ein Zeichen gegen Wilderei setzen und lässt dafür mehr als 100 Tonnen Elfenbein in Flammen aufgehen.
Wiesel legt „Large Hadron Collider“ lahm
Das kleine Kerlchen hatte am Freitag einen Kurzschluss im Tunnel des Teilchenbeschleunigers am europäischen Forschungszentrum Cern bei Genf ausgelöst. Wie es in die streng bewachte Anlage eindringen konnte, ist unklar.
Amerikas großes Krabbeln
Irgendwann im Mai geht es explosionsartig los: Milliarden von Zikaden werden im Nordosten der Vereinigten Staaten nach 17 Jahren Schlaf aus dem Boden schlüpfen. Ein Phänomen, das sich in regelmäßigen Abständen wiederholt.
„Imker bestiehlt Imker“
Der Bienenklau geht um. Wer macht denn so was? Und: Wie? Ein Gespräch mit einem Imker über das Szenephänomen und was es damit auf sich hat.
