Kostenlos bis 16:25 Uhr

Bezahlbare Wohnungen: Das passiert nun in Meinersen
Statt Luxus-Wohnungen soll’s bezahlbare Mietwohnungen geben im Neubaugebiet Harsebruch in Päse und in Meinersen Süd. Erstmalig will die Gemeinde Meinersen das mit festen Vorgaben gewährleisten. Was es damit auf sich hat, erläuterten am Donnerstag Vertreter von Rat und Verwaltung.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Wasserverband Vorsfelde
                                
 - 
Schmutzwasser-Streit: Hausbesitzer verärgert über vollgelaufenen Keller
Dennis Pardun (41) ist empört: Zwei Mal stand der Keller seines Hauses in Wahrstedt unter Wasser. Und das innerhalb kürzester Zeit. Als Ursache für den ersten Schaden vermutet er einen Rückstau in der Regenwasserkanalisation. Danach sei die Hauptleitung des Schmutzwassers verstopft gewesen. Der Wahrstedter vermutet, dass die Pumpe zu wenig Leistung bringe. Der Wasserverband weist die Kritik zurück.
Bauboom
                                
 - 
Der erste Teil des Jelpker Baugebiets Kirchfeld ist bewohnt
Der Weg bis zum Bezug der 16 neuen Eigenheime in Jelpkes kleinem Baugebiet Kirchfeld war lang: Schon 1996 stellte Investorin Annegret Langbein den ersten Antrag auf Ausweisung der Fläche als Bauland. Bis zur Umsetzung gab es einige Hindernisse.
Verordnung
                                
 - 
Land tritt auf Mietpreisbremse: Wem nützt das in Gifhorn?
Das Land Niedersachsen will für Gifhorn die Mietpreisbremse einführen. Wie soll das funktionieren, wer profitiert davon und dürfen sich nun Gifhorner freuen, künftig weniger Miete zu zahlen?
Fallersleben


Baumaßnahmen
 - 
Artenschutz: VWI investiert 460.000 Euro in Fallersleber Wohnhäuser
Artenschutz und Modernisierung – das passt sehr gut zusammen. Das zeigt Volkswagen Immobilien (VWI) bei der Modernisierung von Mietshäusern in Fallersleben. 460.000 Euro investiert VWI dort...
Abo-Shop
 - 
Abo bestellen
Ob in gedruckter Form morgens im Briefkasten oder digital als E-Paper am Bildschirm: Die Wolfsburger Allgemeine Zeitung und die Aller-Zeitung bieten eine Vielzahl unterschiedlicher Abo-Angebote.
Bei Netto
                                
 - 
Linke informiert in Vorsfelde über Kampagne „Miethaie zu Fischstäbchen“
Die Wolfsburger Linken wollen den Miethaien die Zähne ziehen, deshalb beteiligten sie sich am Samstag an der bundesweiten Kampagne ihrer Partei: Im Vorsfelder Heidgarten informierten sie Anwohner darüber. Einige Männer wollten die Aktion stören.
Vorsfelde
                                
 - 
Wohnhaus-Sanierung im Lüneburger Ring: Der Ärger geht weiter
Die Sanierungsarbeiten in den Wohnhäusern im Lüneburger Ring in Vorsfelde sorgen weiter für Ärger. Bewohner sind sauer darüber, dass nichts passiere. Obwohl es Gespräche gab. Mittlerweile haben die Mieter auch die Bauaufsichtsbehörde eingeschaltet...
Ärgernis in Isenbüttel
                                
 - 
Das Beau Rivage: Gaststätte, dann Bordell und jetzt Ruine mit Müllkippe
Einst mag mancher beim Vorbeifahren wegen des Betriebs die Nase über die Liegenschaft Gifhorner Straße 4 in Isenbüttel gerümpft haben. Jetzt tut er es eher, weil das Ex-Bordell verfällt und zur Müllkippe wird.
Vorsfelde
                                
 - 
Sanierungsärger: Das sagt Adler zu den Vorwürfen
Bewohner der Hermann-Löns-Straße in Vorsfelde ärgern sich über die Sanierung ihrer Häuser. Adler Service & Wohnen nimmt dazu Stellung.
Ausschreibung
                                
 - 
5,5-Millionen-Projekt: Jetzt geht’s los an der Gifhorner Adam-Riese-Schule
Jetzt aber: Die Gifhorner Adam-Riese-Schule am II. Koppelweg soll endlich ihren Mensa-Anbau und neuen Ganztagsbereich bekommen. Der Fahrplan für das 5,5-Millionen-Euro-Projekt steht.
Abo-Shop
 - 
Abo bestellen
Ob in gedruckter Form morgens im Briefkasten oder digital als E-Paper am Bildschirm: Die Wolfsburger Allgemeine Zeitung und die Aller-Zeitung bieten eine Vielzahl unterschiedlicher Abo-Angebote.
Immobilie
                                
 - 
Landkreis kauft der Sparkasse das Gebäude am Schlossplatz ab
Der Landkreis kauft das Gebäude der Sparkasse Celle-Gifhorn-Wolfsburg für fünf Millionen Euro. Dort sollen Büros für Mitarbeiter eingerichtet werden, die bislang dezentral untergebracht waren. Die Sparkasse will aber Geldautomaten und Beratungsräume im Erdgeschoss behalten.
Niedersachsen
                                
 - 
Nachfrage nach Wohnungen geht in Corona-Krise zurück
Die Folgen der Corona-Krise machen sich auch auf dem Wohnungsmarkt in Niedersachsen bemerkbar. Insbesondere auf dem Land geht die Nachfrage zurück. Für ein Ziel der Landesregierung sieht die Branche schwarz.
Lüneburger Ring
                                
 - 
Sanierungs-Ärger in Vorsfelde: Das sagt Adler Wohnen zu den Vorwürfen
Nach der Sanierung von Wohnungen im Lüneburger Ring beklagen die Mieter schwere Mängel. Das Unternehmen Adler Wohnen und Service reagiert auf die Vorwürfe.
WAZ-Serie
                                
 - 
Markante Wolfsburger Gebäude aus der Luft
Eine Stadt im Wandel: In vielen Stadt- und Ortsteilen entstehen große Baugebiete oder markante Gebäude. Der Wolfsburger Fotograf Matthias Leitzke hat jetzt das gute Wetter genutzt und die Stadt von oben fotografiert. Besonders eindrucksvoll stellen sich diese XXL-Bauprojekte aber aus der Luft dar.
Anzeige aufgeben
Ihre Anzeige in der Aller-Zeitung oder in der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung: Hier erfahren Sie, wie und wo Sie Ihre Anzeigen ganz unkompliziert aufgeben können - vor Ort, online oder telefonisch.
Asset
                                
 - 
Millionen-Projekt Hohe Düne: So soll es auf dem alten Gifhorner Klinikgelände mal aussehen
Jetzt geht’s wirklich los: Auch Gifhorns Politik segnet das Millionen-Vorhaben der Asset-Gruppe auf dem alten Krankenhaus-Gelände an der Bergstraße ab. Hohe Düne heißt das Klimaschutz-Wohnprojekt mit rund 400 Wohneinheiten.
Bauprojekt
                                
 - 
Innovativ: Neue Wohnhäuser in Hellwinkel-Terrassen sparen viel Energie
Innovativ und schön anzusehen: Zwei Wohnhäuser in den Hellwinkel-Terrassen haben eine Luftkollektorfassade zur Speicherung von Sonnenenergie. Die ersten Wohnungen sind bereits bezogen.
Innenstadt
                                
 - 
BraWo-Arkaden: Volksbank plant neues Zentrum für mittlere Porschestraße
In der Mitte der Wolfsburger Fußgängerzone soll ein neues Innenstadt-Zentrum mit Einzelhandel, Büros und Wohnungen entstehen. Die Volksbank BraWo will rund 100 Millionen Euro in das neue Quartier investieren. Es soll ein Meilenstein für die Wolfsburger Stadtentwicklung werden.
Corona-Krise
                                
 - 
VWI und Neuland verzeichnen nur wenige Mietrückstände
Unpünktliche Mietzahlungen wegen der Corona-Pandemie? In Wolfsburg ist das laut den beiden großen Wohnungsbaugesellschaften VWI und Neuland kein Problem.
Immobilienmarkt
                                
 - 
Preise für Häuser und Wohnungen auf Nordsee-Inseln gehen leicht zurück
Jahrelang wurden die Häuser und Wohnungen auf den Nordseeinseln immer teurer. Nun geht dem Preisanstieg vielleicht die Puste aus. Dennoch bleiben Insel-Immobilien für Normalverdiener unerschwinglich.
Abo-Shop
 - 
Abo bestellen
Ob in gedruckter Form morgens im Briefkasten oder digital als E-Paper am Bildschirm: Die Wolfsburger Allgemeine Zeitung und die Aller-Zeitung bieten eine Vielzahl unterschiedlicher Abo-Angebote.
Neueröffnungen
                                
 - 
„Pizzawald“ und weitere neue Läden: Das neue Gesicht der Poststraße
Die neu gestaltete Poststraße soll das Schmuckstück im Handwerkerviertel werden. Am heutigen Samstag öffnet der „Pizzawald“ mit einem sehr kreativen Innendesign. Weitere Neueröffnungen stehen an.
Baugebiet
                                
 - 
„Laije“ beendet Jembkes Wachstum vorerst
Mit den 49 Grundstücken, die jetzt im ersten Abschnitt des Baugebiets „Laije“ erschlossen werden, erreicht die Gemeinde Jembke die Grenze der wohnbaulichen Entwicklung. Zumindest vorerst.
Wohnen im Wandel
                                
 - 
Corona-Ausbruch im Iduna-Zentrum in Göttingen: Vom Prestige-Hochhaus zum Hotspot
Als das Iduna-Zentrum in Göttingen vor 45 Jahren eröffnet wurde, war es als Prestige-Bau gedacht. Doch schon lange bevor der Hochhauskomplex jetzt zum Corona-Hotspot wurde, war der Glanz dahin. Ein Blick auf die Anfangsjahre – und den Niedergang.
Altes Klinikum
                                
 - 
Krankenhaus-Abriss: Jetzt kommt die nächste Etappe beim Wohnpark Bergstraße
Unbeirrt geht es weiter auf dem Gelände des alten Klinikums an der Bergstraße. Während die Abbrucharbeiten auf dem Krankenhaus-Gelände schneller als erwartet laufen, geht es nun daran, dass der von einer Jury auserwählte Entwurf in die politische Beratung geht.
Anzeige aufgeben
Ihre Anzeige in der Aller-Zeitung oder in der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung: Hier erfahren Sie, wie und wo Sie Ihre Anzeigen ganz unkompliziert aufgeben können - vor Ort, online oder telefonisch.
Amtsgericht Wolfsburg
                                
 - 
NP-Markt in Rühen wird samt Grundstück zwangsversteigert
Im Rühener Rat war von Verkaufsgerüchten die Rede – Fakt ist allerdings: Das Grundstück samt NP-Markt steht vor der Zwangsversteigerung. Edeka als Mieter möchte gerne bleiben.
Tankumsee
                                
 - 
Seehotel: Modernisierung läuft
Das Seehotel am Tankumsee wird umfassend modernisiert. Unternehmer Wolfgang Heitmann, der die Immobilie von der Wittinger Brauerei gekauft hat, bringt derzeit das Außenareal in Schuss. Danach soll’s im Gebäudeinneren weiter gehen.
Wohnungsmarkt
                                
 - 
VWI und Neuland versprechen Mietern Hilfe in Corona-Krise
Wem in der Corona-Krise der Job wegbricht, soll nicht auch noch seine Wohnung verlieren. Die beiden großen Wolfsburger Wohnungsgesellschaften führen bereits Gespräche mit Mietern, die jetzt in eine Notlage geraten sind. Sie stellen aber klar: Ein pauschales Recht auf Mietbefreiung gibt es nicht.
Corona-Krise
                                
 - 
Neuer Mieterschutz: „Das ist kein Freibrief, nicht zu zahlen“
Wegen der Corona-Krise einfach die Miete nicht mehr zahlen - so simpel ist eine der Regelungen im Hilfspaket der Bundesregierung nicht. Nur wer wirklich in Not gerät, sollte mit dem Vermieter vereinbaren, die Zahlung zeitlich begrenzt auszusetzen – das ist der einhellige Appell von Gifhorner Vermietern und Experten.
Bundestagsbeschluss
                                
 - 
Die neue Corona-Mieterschutz-Regel bringt Vermieter in Nöte – auch in Hannover
Der Bundestag hat am Mittwoch beschlossen, dass Mieter ab April ihre Miete nicht mehr überweisen müssen, wenn es wegen der Corona-Krise finanziell eng wird bei ihnen. Vermieterverbände laufen Sturm, weil sie Insolvenzen bei Immobilieneigentümern fürchten. Sogar der Mieterschutzbund hat Bedenken.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Gesetzentwurf
                                
 - 
Land geht gegen Vermieter von Schrottimmobilien vor
Mietwohnungen in Niedersachsen sollen künftig einen bestimmten Mindeststandard erfüllen – das sieht ein Gesetzentwurf der Landesregierung vor. Hintergrund für die Initiative waren die schlimmen Zustände in zwei Delmenhorster Mehrfamilienhäusern.
Lady Devorgilla
                                
 - 
Darum steht ein großer Kran an der Hochzeitsmühle
Auch eine Lady muss mal zur Inspektion: Für die Hochzeitsmühle Lady Devorgilla kam dafür sogar ein Kran zum Einsatz, der 53 Meter weit ausholen kann.
Wahrenholz
                                
 - 
Grundstein für das neue Bürgerhaus liegt
Die nächste Etappe in der Umgestaltung der Wahrenholzer Dorfmitte hat begonnen: Mit der Grundsteinlegung in kleinem Kreis gab Bürgermeister Herbert Pieper den Startschuss für den Bau des Bürgerhauses.
Bauwerk
                                
 - 
Am Aussichtsturm nagt der Zahn der Zeit
Der Aussichtsturm zählt zu den höchsten Bauwerken im Stadtgebiet – doch der Verfall schreitet voran. Plant die Stadt in der nächsten Zeit eine Sanierung des Turmes?
Anzeige aufgeben
Ihre Anzeige in der Aller-Zeitung oder in der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung: Hier erfahren Sie, wie und wo Sie Ihre Anzeigen ganz unkompliziert aufgeben können - vor Ort, online oder telefonisch.
Mietrecht
                                
 - 
Coronavirus: Was Vermieter wissen sollten
Was tun, wenn ein Mieter wegen des Coronavirus in Quarantäne muss? Wer haftet für Schäden in der Wohnung durch versprühtes Desinfektionsmittel? Der Verband der Haus- und Wohnungseigentümer in Wolfsburg gibt Auskunft.
Cardenap
                                
 - 
Gifhorn: So wächst das neue Mühlenquartier
Auf der Mühlenquartier-Baustelle am Ise-Ufer geht’s voran: Für die Fundament-Arbeiten sind noch bis zum Ende der Woche Spezialisten einer bayrischen Spezialfirma mit einem Mammut-Bohrer im Einsatz. Der Fertigstellungstermin des 9,5-Millionen-Euro-Projekts steht bereits fest.
