Bauprojekt
                                
 - 
Innovativ: Neue Wohnhäuser in Hellwinkel-Terrassen sparen viel Energie
Innovativ und schön anzusehen: Zwei Wohnhäuser in den Hellwinkel-Terrassen haben eine Luftkollektorfassade zur Speicherung von Sonnenenergie. Die ersten Wohnungen sind bereits bezogen.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Innenstadt
                                
 - 
BraWo-Arkaden: Volksbank plant neues Zentrum für mittlere Porschestraße
In der Mitte der Wolfsburger Fußgängerzone soll ein neues Innenstadt-Zentrum mit Einzelhandel, Büros und Wohnungen entstehen. Die Volksbank BraWo will rund 100 Millionen Euro in das neue Quartier investieren. Es soll ein Meilenstein für die Wolfsburger Stadtentwicklung werden.
Corona-Krise
                                
 - 
VWI und Neuland verzeichnen nur wenige Mietrückstände
Unpünktliche Mietzahlungen wegen der Corona-Pandemie? In Wolfsburg ist das laut den beiden großen Wohnungsbaugesellschaften VWI und Neuland kein Problem.
Immobilienmarkt
                                
 - 
Preise für Häuser und Wohnungen auf Nordsee-Inseln gehen leicht zurück
Jahrelang wurden die Häuser und Wohnungen auf den Nordseeinseln immer teurer. Nun geht dem Preisanstieg vielleicht die Puste aus. Dennoch bleiben Insel-Immobilien für Normalverdiener unerschwinglich.
Neueröffnungen
                                
 - 
„Pizzawald“ und weitere neue Läden: Das neue Gesicht der Poststraße
Die neu gestaltete Poststraße soll das Schmuckstück im Handwerkerviertel werden. Am heutigen Samstag öffnet der „Pizzawald“ mit einem sehr kreativen Innendesign. Weitere Neueröffnungen stehen an.
Nachrichten per E-Mail
 - 
Newsletter
Täglich um 17 Uhr die wichtigsten Nachrichten kostenlos per E-Mail! Neben den Top-Meldungen des Tages erhalten Sie das Neueste aus Ihren Lieblings-Ressorts – und die spannendsten Neuigkeiten aus Ihrer Region.
Baugebiet
                                
 - 
„Laije“ beendet Jembkes Wachstum vorerst
Mit den 49 Grundstücken, die jetzt im ersten Abschnitt des Baugebiets „Laije“ erschlossen werden, erreicht die Gemeinde Jembke die Grenze der wohnbaulichen Entwicklung. Zumindest vorerst.
Wohnen im Wandel
                                
 - 
Corona-Ausbruch im Iduna-Zentrum in Göttingen: Vom Prestige-Hochhaus zum Hotspot
Als das Iduna-Zentrum in Göttingen vor 45 Jahren eröffnet wurde, war es als Prestige-Bau gedacht. Doch schon lange bevor der Hochhauskomplex jetzt zum Corona-Hotspot wurde, war der Glanz dahin. Ein Blick auf die Anfangsjahre – und den Niedergang.
Altes Klinikum
                                
 - 
Krankenhaus-Abriss: Jetzt kommt die nächste Etappe beim Wohnpark Bergstraße
Unbeirrt geht es weiter auf dem Gelände des alten Klinikums an der Bergstraße. Während die Abbrucharbeiten auf dem Krankenhaus-Gelände schneller als erwartet laufen, geht es nun daran, dass der von einer Jury auserwählte Entwurf in die politische Beratung geht.
Amtsgericht Wolfsburg
                                
 - 
NP-Markt in Rühen wird samt Grundstück zwangsversteigert
Im Rühener Rat war von Verkaufsgerüchten die Rede – Fakt ist allerdings: Das Grundstück samt NP-Markt steht vor der Zwangsversteigerung. Edeka als Mieter möchte gerne bleiben.
Tankumsee
                                
 - 
Seehotel: Modernisierung läuft
Das Seehotel am Tankumsee wird umfassend modernisiert. Unternehmer Wolfgang Heitmann, der die Immobilie von der Wittinger Brauerei gekauft hat, bringt derzeit das Außenareal in Schuss. Danach soll’s im Gebäudeinneren weiter gehen.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Wohnungsmarkt
                                
 - 
VWI und Neuland versprechen Mietern Hilfe in Corona-Krise
Wem in der Corona-Krise der Job wegbricht, soll nicht auch noch seine Wohnung verlieren. Die beiden großen Wolfsburger Wohnungsgesellschaften führen bereits Gespräche mit Mietern, die jetzt in eine Notlage geraten sind. Sie stellen aber klar: Ein pauschales Recht auf Mietbefreiung gibt es nicht.
Corona-Krise
                                
 - 
Neuer Mieterschutz: „Das ist kein Freibrief, nicht zu zahlen“
Wegen der Corona-Krise einfach die Miete nicht mehr zahlen - so simpel ist eine der Regelungen im Hilfspaket der Bundesregierung nicht. Nur wer wirklich in Not gerät, sollte mit dem Vermieter vereinbaren, die Zahlung zeitlich begrenzt auszusetzen – das ist der einhellige Appell von Gifhorner Vermietern und Experten.
Bundestagsbeschluss
                                
 - 
Die neue Corona-Mieterschutz-Regel bringt Vermieter in Nöte – auch in Hannover
Der Bundestag hat am Mittwoch beschlossen, dass Mieter ab April ihre Miete nicht mehr überweisen müssen, wenn es wegen der Corona-Krise finanziell eng wird bei ihnen. Vermieterverbände laufen Sturm, weil sie Insolvenzen bei Immobilieneigentümern fürchten. Sogar der Mieterschutzbund hat Bedenken.
Gesetzentwurf
                                
 - 
Land geht gegen Vermieter von Schrottimmobilien vor
Mietwohnungen in Niedersachsen sollen künftig einen bestimmten Mindeststandard erfüllen – das sieht ein Gesetzentwurf der Landesregierung vor. Hintergrund für die Initiative waren die schlimmen Zustände in zwei Delmenhorster Mehrfamilienhäusern.
Abo-Shop
 - 
Abo bestellen
Ob in gedruckter Form morgens im Briefkasten oder digital als E-Paper am Bildschirm: Die Wolfsburger Allgemeine Zeitung und die Aller-Zeitung bieten eine Vielzahl unterschiedlicher Abo-Angebote.
Lady Devorgilla
                                
 - 
Darum steht ein großer Kran an der Hochzeitsmühle
Auch eine Lady muss mal zur Inspektion: Für die Hochzeitsmühle Lady Devorgilla kam dafür sogar ein Kran zum Einsatz, der 53 Meter weit ausholen kann.
Wahrenholz
                                
 - 
Grundstein für das neue Bürgerhaus liegt
Die nächste Etappe in der Umgestaltung der Wahrenholzer Dorfmitte hat begonnen: Mit der Grundsteinlegung in kleinem Kreis gab Bürgermeister Herbert Pieper den Startschuss für den Bau des Bürgerhauses.
Bauwerk
                                
 - 
Am Aussichtsturm nagt der Zahn der Zeit
Der Aussichtsturm zählt zu den höchsten Bauwerken im Stadtgebiet – doch der Verfall schreitet voran. Plant die Stadt in der nächsten Zeit eine Sanierung des Turmes?
Mietrecht
                                
 - 
Coronavirus: Was Vermieter wissen sollten
Was tun, wenn ein Mieter wegen des Coronavirus in Quarantäne muss? Wer haftet für Schäden in der Wohnung durch versprühtes Desinfektionsmittel? Der Verband der Haus- und Wohnungseigentümer in Wolfsburg gibt Auskunft.
Cardenap
                                
 - 
Gifhorn: So wächst das neue Mühlenquartier
Auf der Mühlenquartier-Baustelle am Ise-Ufer geht’s voran: Für die Fundament-Arbeiten sind noch bis zum Ende der Woche Spezialisten einer bayrischen Spezialfirma mit einem Mammut-Bohrer im Einsatz. Der Fertigstellungstermin des 9,5-Millionen-Euro-Projekts steht bereits fest.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
