Alltagswahnsinn: 25 lustige Botschaften von Nachbarn
25 lustige Zettel von Nachbarn.
4 Geräusche, die du sonntags nicht machen solltest
Wenn du diese 4 Dinge sonntags machst, kannst du aus deiner Wohnung fliegen! Dabei habe ich Nr. 3 regelmäßig getan. 4 Geräusche, die du sonntags nicht machen solltest.
15 außergewöhnliche Tischdekorationen zum Selbermachen
15 Ideen für Tischdeko zum Selbermachen, die einfach, aber raffiniert sind 15 Tischdekorationen, von denen Gäste noch lange schwärmen
24 lustige Bilder von Selbstversuchen mit Panzertape
24 Beweise, dass man Klebeband für alles nehmen kann. Für ALLES!.
12 clevere Tricks für deinen nächsten Umzug
Graut es dir auch vor deinem nächsten Umzug? Nicht verzagen, hier kommen 12 Tipps, wie alles wie geschmiert laufen wird. 12 Tricks für deinen nächsten Umzug
23 ungewöhnliche Lifehacks mit Lebensmitteln, die man kennen muss
So praktisch können Lebensmittel im Alltag sein. Es funktioniert tatsächlich und erspart dir jede Menge Ärger. Tipps & Tricks im Haushalt
Alufolie, Klopapier, Strohhalm: 10 Alltagsgegenstände, die wir oft falsch verwenden
Alufolie, Klopapier, Strohhalm: 10 Alltagsgegenstände, die wir oft falsch verwenden.
eBay, markt.de und Quoka: 6 Tricks von Kleinanzeigen-Betrügern
EBAY & Co.: Mit diesen 6 Tricks ziehen Kleinanzeigen-Betrüger den Kunden das Geld aus der Tasche
12 Tricks und Kniffe, die in der Schwangerschaft helfen
12 Lifehacks, die jede Schwangere kennen sollte. 9 Monate gingen noch nie so schnell vorbei. 12 Tricks und Kniffe, die in der Schwangerschaft helfen.
12 Beispiele für Komfort in den eigenen vier Wänden
12 Menschen, die das Wort „Gemütlichkeit“ auf ein neues Level heben. 12 Beispiele für Komfort in den eigenen vier Wänden.
6 kreative Tricks, die jeder Hobbyfotograf kennen sollte
Endlich mehr Likes! Dank dieser 6 Tricks werden deine Fotos in Zukunft doppelt und dreifach geherzt. 6 Tricks für Hobby-Fotografen
10 Produkte, die kleine Probleme im Alltag lösen
10 Produkte, von denen du nicht wusstest, dass du sie brauchst. Sag Lebewohl zu an den Beinen klebenden Duschvorhängen 10 Produkte, die kleine Probleme im Alltag lösen
Deutsch Quiz: Kennst du diese kuriosen deutschen Wörter?
Quiz: Kennst du diese 15 obskuren deutschen Wörter? Wenn du alles weißt, bist du wahrscheinlich ein Genie.
15 Bilder zeigen Antiquitäten, die einwandfrei funktionieren
15 Bilder zeigen, was Qualität wirklich bedeutet. 15 Bilder zeigen Antiquitäten, die einwandfrei funktionieren.
10 Tricks, um alte Sachen selber zu reparieren
10 Tricks, um alte Gegenstände aufzumöbeln
Baumfreundliche Architektur: 20 Fotos, die zeigen, wie Respekt vor der Natur aussieht
Baumfreundliche Architektur: 20 Fotos, die beweisen, wie Stadt und Architektur vereinbar sind.
20 Rebellen des Alltags, die ihren eigenen Weg gehen
20 Alltags-Rebellen, die ihrer ganz eigenen Logik folgen. 20 Rebellen des Alltags, die ihren eigenen Weg gehen
Ungewöhnliche Zeichen deines Körpers deuten auf Krankheiten hin
11 Warnzeichen vom Körper, dass du nicht gesund bist. Nr. 7 hätte ich so nicht erwartet! Ungewöhnliche Zeichen deines Körpers deuten auf Krankheiten hin.
Mom Hacks: 10 kreative Erfindungen von Müttern
10 Mom Hacks, die endlich Lösungen für typische Alltagsprobleme mit Babys und Kindern bieten 10 geniale Erfindungen von Müttern
Umbau: Frau macht aus Toilette Wohnung
Genialer Umbau: Frau macht aus öffentlicher Toilette eine Traumwohnung.
3D Drucker Vorlagen machen's möglich : 20 tolle Erfindungen
Diese 20 Objekte von Hobby-Bastlern lassen einem die Kinnlade runterfallen. Das einzige, was man dafür braucht, ist die richtige Idee
Kabelspule aus Holz zu Tisch und Bücherregal auf Rollen umfunktionieren
Wunderschönes Bücherregal und praktischer Tisch in einem. Einfach umzusetzende Idee. Kabelspule aus Holz zu Tisch und Bücherregal auf Rollen umfunktionieren.
11 Mittel, um Katzen aus dem Blumenbeet fernzuhalten
11 Mittel, die Katzen aus Beeten und Töpfen fernhalten. 11 Mittel, um Katzen aus dem Blumenbeet fernzuhalten.
Mietrecht: 6 kuriose Fälle, die vor Gericht geklärt wurden
Diese 6 Fälle vor Gericht beweisen, dass man wirklich nirgends sicher ist schon gar nicht, wenn man Nachbarn hat
23 clevere Upcycling-Ideen für PVC-Rohre im Haushalt
23 clevere Upcycling-Ideen für PVC-Rohre im Haushalt.
Ein Garten für Faule: So entsteht ein pflegeleichter Garten
9 Tipps, auf die faule Gärtner schwören und die jeder beherzigen sollte 9 Ideen für alle, die einen Garten, aber wenig Zeit haben
15 Alltagsgegenstände, die ein Ablaufdatum haben
15 Dinge, die du unwissentlich viel zu lange benutzt. Alltagsgegenstände mit Ablaufdatum. 15 Alltagsgegenstände, die ein Ablaufdatum haben.
Urlaub mal anders: 20 geheime Reiseziele weltweit
Urlaub mal anders: 20 geheime Reiseziele weltweit.
36 Tipps mit Ananas, Wassermelone, Zitronen und Bananen
36 Sommer-Tricks mit Ananas, Melone, Zitrone, Banane & Co. Jetzt wird's fruchtig. 36 Tipps mit Ananas, Wassermelone, Zitronen und Bananen.
Welche Farbe bin ich? Psychologischer Test
Welche Farbe bist du? Dieser Online-Test verblüfft das Internet mit 10 einfachen Fragen
Spielzeug basteln: 15 kreative Ideen für Kinder
Deine Kinder wünschen sich nie wieder Spielzeug, wenn du ihnen das hier zeigst. Dein Geldbeutel lacht schon
10 brillante Produkt-Designs vs. 10 Design-Fails
10 brillante Produkt-Designs vs. 10 Design-Fails.
Gartendeko selbstgemacht: 10 wunderschöne Sonnenfänger
10 selbstgemachte Sonnenfänger, die das i-Tüpfelchen für jeden Garten sind 10 Ideen, die deinen Garten zum Leuchten bringen
10 Erledigungen, die du jeden Sonntag tätigen solltest
Wer unter der Woche von der Arbeit nach Hause kommt, hat meist weder die Zeit noch die Motivation, irgendwelche Dinge zu erledigen. Umso wichtiger ist es, den Sonntag dafür zu nutzen, sich auf die kommende Woche vorzubereiten.
Besser schlafen: Körpereigenes Hausmittel entdeckt
Schneller einschlafen mit körpereigenem Trick: Auf diesen Reflex solltest du in Zukunft besser achten
16 Alltagsprobleme, die mit Einfallsreichtum gelöst wurden
16 alltägliche Probleme, die auf kreative Weise gelöst wurden. Einfallsreichtum kennt keine Grenze. 16 Alltagsprobleme, die mit viel Einfallsreichtum gelöst wurden.
Grillen, rauchen, Vögel füttern: Was auf dem Balkon erlaubt ist – und was nicht
10 Fakten: Was auf dem Balkon erlaubt ist – und was nicht. Was muss man beachten, um Nachbarn und Vermieter nicht zu verärgern?
15 Bilder, die allen Perfektionisten den Tag vermiesen
15 Bilder, die allen Perfektionisten den Tag vermiesen.
4 Schminktipps für perfekt geformte Augenbrauen
Geniales Make-up-Tutorial: Ab sofort solltest du eine Gabel in deinen Schmink- Beutel tun - 4 Schminktipps für die perfekten Augenbrauen
15 innovative Städte-Designs
Wer in einer dieser 15 Städte lebt, kann sich glücklich schätzen. Solche Erfindungen sollte es überall geben
20 Bilder, die den Wahnsinn in deutschen Supermärkten zeigen
20 Bilder, die den täglichen und ganz normalen Wahnsinn in deutschen Supermärkten zeigen. Der Alltag der Angestellten. 20 Bilder, die den Wahnsinn in deutschen Supermärkten zeigen.
Gartengestaltung: 15 Ideen mit Betonsteinen
Diese 15 Gartenideen werfen ein uraltes Vorurteil in die Tonne. So genial hast du dieses Material noch nie gesehen
13 Steine und Beton Tipps | Ideen | Bemalen | Basteln | Deko
Drück Stifte auf Steine – das Ergebnis wird dich verblüffen! 13 Steine und Beton Tipps | Ideen | Bemalen | Basteln | Deko
9 wichtige Aufgaben, die fast alle im Haushalt zu erledigen vergessen
9 Dinge, die jeder Hausbewohner regelmäßig tun sollte, aber vergisst 9 wichtige Aufgaben, die fast alle im Haushalt vergessen zu erledigen
Extra frisch: So bleiben Lebensmittel länger haltbar
Extra frisch: So bleiben Lebensmittel länger haltbar.
Das Auge isst bei diesen 12 Kunstwerken der „Eat-Art“ mit
12 fantastische Kunstwerke, die von Hobbyköchen serviert wurden. Das Auge isst bei diesen 12 Kunstwerken der „Eat-Art“ mit.
10 Dinge in deiner Wohnung, die du ausmisten solltest
Diese 10 Dinge solltest du aus deiner Wohnung ausmisten. Warum das noch in deinem Zuhause herumsteht, weißt du wahrscheinlich selbst nicht 10 Dinge in deiner Wohnung, die du ausmisten solltest
20 Bilder von unzumutbaren Hotels
20 Hotelzimmer, die deine Kinnlade runterstürzen lassen. Wie kann man sowas seine Gästen zumuten?
Burger, Taco und Spiegelei mit Filz zu Accessoires machen
Diese 3 Filz-Accessoires sind perfekt für Anfänger . Burger, Taco und Spiegelei mit Filz zu Accessoires machen.
7 Erfindungen, die du unbedingt in deiner Küche brauchst
7 Dinge, die in deiner Küche noch fehlen. Mit dieser Schüssel hebst du deine Koch- und Backfähigkeiten auf ein neues Level. 7 Erfindungen, die du unbedingt in deiner Küche brauchst
„Lagom“ und 9 weitere Fakten über Schweden
11 Schweden-Fakten, die selbst erfahrene Reisende verblüffen. „Lagom“ und 9 weitere Fakten über Schweden.
15 Tipps, die schnelle Hilfe bei Problemen im Alltag bieten
15 schnelle Lösungen für die kleinen Probleme des Alltags. Einfach clever. 15 Tipps, die schnelle Hilfe bei Problemen im Alltag bieten.
Lavendel als Hausmittel: die Lösung für 10 Probleme
10 Gründe, warum deine Oma immer Lavendel im Haus hatte
Quiz: Bestehst du den Deutsch-und-eingedeutscht-Test?
Quiz: Bestehst du diesen Deutsch-Test? Dieses Quiz sollten deutsche Muttersprachler locker beherrschen, trotzdem kommen viele nicht durch den Deutsch-Test.
Tricks für dein Smartphone: So einfach macht man eine Handyhülle und Handytasche selber
Alles selbst gemacht: 4 originelle Ideen rund um den Gegenstand, den wir fast immer in der Hand haben. 4 Tricks rund um dein Smartphone
Street-Art: 15 ungewöhnliche Gebäude, die der Realität trotzen
15-mal Beeindruckend geniale Hausbau-Kunst.
19 von DIY-Genies improvisierte Lifehacks für alle Lebenslagen
19 von DIY-Genies improvisierte Lifehacks für alle Lebenslagen.
Heimwerken in Mietwohnung: Was darf der Vermieter verbieten?
Heimwerker- Projekte, bei denen man vorher mit dem Vermieter reden sollte, um sich nicht schwarzzuärgern 9 Dinge in der Wohnung, die dein Vermieter verbieten kann
Basteln mit Eisstielen: 2 coole DIYs mit Holzstäbchen
Diese 2 Ideen rechtfertigen exzessiven Eis-Genuss. Und wenn du keine 100 Eis essen kannst, bestellst du die Stiele eben im Internet. 2 DIYs mit Holzstäbchen
14 alternative Verwendungen für Wein
14 alternative Verwendungen für Wein im Haushalt.
20 lustige Hinweisschilder, die dich ratlos zurücklassen
20 unfreiwillig komische Schilder, die Rätsel aufgeben. Was will der Autor uns damit sagen? 20 lustige Hinweisschilder, die dich ratlos zurücklassen.
Putzen, kochen, kühlen: 7 Haushaltstipps mit Salz
Er füllt jede menge Salz in eine Plastiktüte. Danach stopft er die Blumen kopfüber rein und schüttelt alles. Dieser Trick ist so einfach wie genial. Weißes Gold aus der Küche.
11 Falschparker, denen ein Denkzettel verpasst wurde
11 lustige Ideen, wie man sich an Falschparkern rächen kann. Sie haben es verdient. 11 Falschparker, denen ein Denkzettel verpasst wurde.
9 Ideen, wie du deine Haustiere glücklich machen kannst
9 grandiose Tipps, Vierbeiner zu verwöhnen. DIYs für Tierhalter
11 mysteriöse und gruselige Fotos, die bis heute unerklärlich sind
Versteckt sich auf diesen alten Fotos ein Geist? 11 mysteriöse Bilder, die seit vielen Jahren Rätsel aufgeben
4 Tipps, um mit Nagellack bis zu 3 Farben auf die Nägel zu bringen
Wie vom Profi: 4 einfache Nageldesigns zum Nachmachen. 4 Tipps, um mit Nagellack bis zu 3 Farben auf die Nägel zu bringen.
11 Upcycling-Ideen, um nicht so viel wegwerfen zu müssen
11 Gegenstände, die du aufmöbeln statt ausmisten kannst. 11 Upcycling-Ideen, um nicht so viel wegwerfen zu müssen.
Kindergeburtstag planen: 15 Fehler, die man vermeiden sollte
Diese 15 Fehler machen den Kindergeburtstag regelmäßig zur Katastrophe
6 Heimwerker Tricks: Tipps und Tricks im Haushalt
Diese 6 Heimwerker- Tricks muss jeder kennen, der sich nicht das Geld aus der Tasche ziehen lassen will
4 Tipps, wie du ohne Garten Gemüse anbauen kannst
Gemüsegarten ohne Garten: So einfach und schnell kannst du in deinen eigenen 4 Wänden viele Pflanzen anbauen
14 Geheimverstecke und andere Entdeckungen in alten Häusern
Diese 14 Dinge haben sich jahrelang im Haus versteckt. Unglaublich, was hinter Wänden und unter Teppichen zum Vorschein kommt
18 interessante und lustige Fakten über die Deutschen
Pupsen, Döner, Mallorca: 18 interessante und lustige Fakten über die Deutschen.
8 Makeover-Ideen, die deine Wohnung komplett verändern
8 kleine Veränderungen, die deine Wohnung augenblicklich aufwerten. So wohl hast du dich in deinem Zuhause noch nie gefühlt 8 Makeover-Ideen, die deine Wohnung komplett verändern
7 Tricks für einen stressfreien Morgen mit Kindern
7 Tricks, damit Kinder morgens nicht mehr bummeln. Starte stressfrei in den Tag. 7 Tricks für einen stressfreien Morgen mit Kindern.
6 hilfreiche Tricks für Alltag und Haushalt.
Mit diesen clevere Haushalts- Tricks sind 6 nervige Alltags- Probleme gegessen. Nr 3? Top!!!
10 überraschende Beauty-Tricks, die aus der Küche kommen
Vergiss die ganzen Mittelchen aus der Drogerie. Alles, was du brauchst, befindet sich in deiner Küche. 10 Beauty Hacks mit Lebensmitteln
11 Lifehacks gegen lästige Alltagsprobleme
11 einfache Hacks mit großer Wirkung. 11 Lifehacks gegen lästige Alltagsprobleme.
Tipps für das richtige Verhalten am Strand oder im Freibad
15 Tipps vom Bademeister, die Gold wert sind. Nr. 7 solltest du dir unbedingt merken! Tipps für das richtige Verhalten am Strand oder im Freibad.
10 lustige Vornamen in Deutschland
Behörde deckt auf: Das sind die 10 schrecklichsten Vornamen in Deutschland
18 Upcycling-Ideen mit Lattenrosten
18 Upcycling-Ideen mit Lattenrosten.
Bunker entdeckt: Mann findet Relikt aus dem Kalten Krieg im Garten
Dieser Mann zeigt, wieso es sich lohnt, alte Baupläne einmal genauer anzusehen. Dieses Ding hätte er wohl sonst nie unter seinem Garten entdeckt
Schwimmnudel-Hacks: 15 Upcyling-Ideen für den Alltag
15 Upcycling-Ideen mit Poolnudeln, die deinen Alltag leichter und schöner machen 15 Schwimmnudel-Tricks, die das Leben leichter machen
Verbraucherschutz: 15 dreiste Mogelpackungen
15 Produkte, die sich als dreiste Mogelpackung entpuppen Verbraucherschutz: 15 dreiste Mogelpackungen
10 antike Rezepte, die heute noch gekocht werden können
10 Jahrtausende alte Rezepte, die noch immer up to date sind.
7 Tricks mit Socken
7 Tricks mit Socken, die du kennen musst. Von niedlich bis praktisch. 7 Tricks mit Socken.
Kurioses Wissen: 15 rätselhafte Fundstücke und Fundsachen aus dem Alltag
15 Bilder von seltsamen Dingen und ihre Erklärung Kurioses Wissen: 15 rätselhafte Fundstücke und Fundsachen aus dem Alltag
Minions als Blumentopf für deinen Garten oder deinen Balkon
So holst du dir dank 10 Blumentöpfen den Kinoliebling schlechthin in deinen eigenen Garten. Minion zum Bepflanzen für Garten & Balkon
30 Dinge, die du sofort aus deiner Wohnung ausmisten solltest
30 unnütze Dinge, die du aus der Wohnung verbannen solltest. Ausmisten leicht gemacht. 30 Dinge, die du sofort aus deiner Wohnung ausmisten solltest.
10 simple Lifehacks, die dir den Alltag erleichtern
Diese 10 simplen Lifehacks sind unglaublich nützlich und erleichtern dir den Alltag ungemein. Wirklich gute Ideen. 10 simple Lifehacks, die dir den Alltag erleichtern.
15 Ideen zum Bauen, Nähen und Basteln mit Kindern
Gucken deine Kinder zu viel Fernsehen? Mit diesen 15 Tricks kannst du das ändern! Nr. 13 gibt's im Badezimmer. Basteln, nähen & bauen. 15 Ideen zum Bauen, Nähen und Basteln mit Kindern.
15 realistische Kuchen und 3D-Torten, die dich umhauen
15 hyperrealistische Kuchen und 3D-Torten, vor denen man als Betrachter am liebsten niederknien möchte 15 Kuchen, bei denen man seinen Augen nicht traut
Nie wieder Wespennest: Trick mit Zeitung hindert Wespen am Nestbau
Keinen Ärger am Haus: Trick mit Zeitung hindert Wespen am Nestbau.
7 Fehler, die viele Menschen bei ihrem Outfit machen
7 Fehler, die dein Outfit billig aussehen lassen. 7 Fehler, die viele bei ihrem Outfit machen.
20 lustige Bilder zeigen, wozu eine Hitzewelle führen kann
Das sind Wetterextreme! 20 Bilder zeigen, was Hitzewelle bedeuten kann.
10 Fehler beim Tomaten ziehen und Tipps, wie's richtig geht
Pflanze deine Tomaten ab jetzt nur noch "kopfüber". Dieser Trick verblüfft Gärtner auf der ganzen Welt
Irre kreativ: 16 selbst gemachte Süßigkeiten
16 verrückte Ideen für deinen süßen Zahn. Ich hatte ja keine Ahnung, dass man so coole Dinge aus Frühstücks- Flocken und Gummibärchen machen kann. 16 selbst gemachte Süßigkeiten
Top 10: Unbeliebteste Mieter nach Berufsgruppen
Das sind die 10 unbeliebtesten Berufe von Mietern. Endlich rücken die Makler mit der Wahrheit raus
10 Lebensmittel, mit denen du deinen Hund nie füttern solltest
10 Lebensmittel, die für deinen Hund gefährlich werden können. Darum gehört rohes Fleisch niemals in den Futternapf 10 Lebensmittel, mit denen du deinen Hund nie füttern solltest
6 Tipps für mehr Organisation in der Küche
6 Tipps für mehr Organisation in der Küche. Keine Chance dem Chaos!
10 alternative Verwendungen für Slipeinlagen im Haushalt
10 Orte, an denen du Slipeinlagen noch benutzen kannst. Sie sind äußerst vielseitig. 10 alternative Verwendungen für Slipeinlagen im Haushalt.
20 witzige eBay-Kleinanzeigen
20 absurde und witzige eBay-Kleinanzeigen, die Menschen wirklich eingestellt haben.
Mobile Bank Schubkarre aus Holz selber bauen
In nur 13 Schritten zur mobilen Schubkarren-Bank. Mobile Bank Schubkarre aus Holz selber bauen .
5 Gründe, weshalb Kaffeesatz im Garten nicht viel nützt
5 Gründe, warum Kaffeesatz im Garten nichts bringt. 5 Gründe, weshalb Kaffeesatz im Garten nicht viel nützt.
4 Experimente für Kinder, die aussehen wie Zaubertricks
Kämpfen deine Kids auch gegen Langeweile zu Hause? Folgende 4 magische Tricks sorgen für Spaß und Spannung in den eigenen 4 Wänden
7 ungewöhnliche Anbaumethoden und Garten-Ideen, die mehr als clever sind.
Erdbeeren mit Fisch: 7 kuriose Gartentricks, die funktionieren.
15 nützliche Heimwerker-Tricks für kleine Reparaturen
15 nützliche Heimwerker-Tricks für kleine Reparaturen.
15 geniale Erfindungen, die alltägliche Probleme lösen
Mehr Mut zu ungewöhnlichen Lösungen! 15 geniale Erfindungen für ganz alltägliche Probleme. 15 Alltags-Genies, deren Kreativität jedes Problem löst.
8 Dinge, für die du dein Geld nicht ausgeben solltest
8 Dinge, deren Kauf du dir noch einmal ganz genau überlegen solltest. Welchen Effekt das auf deinen Geldbeutel hat, ist beachtlich 8 Dinge, für die du dein Geld nicht ausgeben solltest
Hängematte zum Sitzen für Haus, Garten und Balkon selber bauen
Bequeme Hängematte aus 4 Stangen und ein paar Seilen bauen. Für drinnen und draußen. Hängematte zum Sitzen für Haus, Garten und Balkon selber bauen.
8 Hausmittel gegen Unkraut, die jeder kennen sollte
8 Hausmittel gegen Unkraut, die dich mit ihrer Einfachheit und Effektivität überraschen werden 8 ungewöhnliche Tipps, die gegen Unkraut helfen
8 geheime Tricks für den Besuch auf der Toilette.
8 gute Tricks für den Besuch auf der Toilette.
5 Bastelideen gegen Stress: Anti-Stress-Ball, Badekugel und mehr selber machen
Mit diesen 5 DIY-Tricks lösen sich Stress und Anspannung wie von Wunderhand. Nr. 2 wurde von einer Lehrerin erfunden
8 Wasser-Ideen, die einen Pool überflüssig erscheinen lassen
8 Ideen, um die Sommerhitze auch ohne Pool zu überstehen. Noch nie war es so leicht, sich bei heißen Temperaturen abzukühlen 8 Wasser-Ideen, die einen Pool überflüssig erscheinen lassen
6 Homeoffice-Typen, die man ohne Corona nicht kennen würde
6 Arten von Menschen im Homeoffice, von denen mindestens eine auf dich oder deine Kollegen zutrifft 6 Homeoffice-Typen, die man ohne Corona nicht kennen würde
10 Dinge, die du nicht mehr kaufen solltest
10 Dinge, die du ab sofort nicht mehr kaufen solltest.
5 Tricks mit Luftballon, CD, Kerze, Strohhalm und Kette
5 Tricks, die bei jedem funktionieren. Kinder lieben das! 5 Tricks mit Luftballon, CD, Kerze, Strohhalm und Kette.
12 schwer zu reinigende Gegenstände und wie du sie richtig putzt
12 geniale Tricks, um schwer zu reinigende Gegenstände ruck-zuck zu putzen.
15 Gemüsesorten, die sich auf dem Balkon anbauen lassen
15 Gemüsesorten, die du in Blumentöpfen anpflanzen kannst. Wie lecker. 15 Gemüsesorten, die sich auf dem Balkon anbauen lassen.
4 Ideen zum Basteln mit Toilettenpapier
Diese 4 Tricks mit Toilettenpapier verblüffen. Nr. 3 lässt alle an die Decke gucken! 4 Ideen zum Basteln mit Toilettenpapier.
In wenigen Schritten das Handy von Apps befreien
Wenn du diese 4 Schritte regelmäßig durchführst, kann dein Handy besser funktionieren. In wenigen Schritten das Handy von Apps befreien.
Ehepaar baut beeindruckendes Wandegal aus 36 Kisten
Ehepaar baut beeindruckendes Wandegal aus 36 Kisten.
10 Survival-Tricks aus Filmen, die im echten Leben nicht funktionieren
10 Szenen aus Filmen, die man nicht glauben darf.Nr. 7 schlägt dem Fass den Boden aus. Filmszenen, die nichts mit der Wahrheit zu tun haben.
14 Genies des Alltags, die uns mit ihren Tipps und Tricks weit voraus sind
Diese 14 Lifehack-Checker haben offensichtlich großen Spaß am Improvisieren.
3 selbstgemachte Geschenke zum Muttertag
Dank dieser 3 Ideen wird es Müttern ganz warm ums Herz. DIY Nr. 2 sollte in keiner Familie fehlen. 3 selbst gemachte Geschenke zum Muttertag
6 Tricks mit einem Zip-Beutel, die jeder im Alltag kennen sollte
Diese 5 Tricks sind im Haushalt Gold wert. Das tolle an den Dingern ist, die hat wirklich jeder zu Hause
Alte Kleidung vorher nachher: 15 Ideen, wie man Second-Hand-Kleidung umnähen kann
Diese 15 Menschen haben alte Kleidungsstücke umgenäht und die Ergebnisse können sich wirklich sehen lassen. 15 Transformationen von Kleidung aus dem Second-Hand-Laden.
5 Ideen, um Balkon und Terrasse gemütlich zu gestalten
5 Ideen, um Balkon und Terrasse zu verschönern. 5 Ideen, um Balkon und Terrasse gemütlich zu gestalten.
Tricks mit Kabelbindern, die dir Zeit und Geld sparen
19 clevere Tricks mit Kabelbindern, die dir Zeit und Geld sparen.
15 wirklich hässliche Gärten
15 wirklich hässliche Gärten.
20 lustige Bilder von WC-Schildern, bei denen man um die Ecke denken muss
20 Klotüren, bei denen man sich richtig ausgetobt hat.
12 Tricks für den Haushalt, die jeder kennen sollte
12 unschlagbare Tricks für den Haushalt. Sie erleichtern das Leben. 12 Tricks für den Haushalt, die jeder kennen sollte.
12 schnellwachsende Pflanzen: von Blauregen bis Essigbaum
12 pflegeleichte Pflanzen, die mit ihrem schnellen Wachstum selbst den ungeduldigsten Gärtner überzeugen 12 schnellwachsende Pflanzen für alle, denen ihre Privatsphäre heilig ist
Hausbau planen: 9 häufige Fehler beim Eigenheim
9 häufige Fehler beim Hausbau, die zukünftige Hausbesitzer in den Ruin treiben können, bevor sie etwas merken 9 Fehler beim Hausbau, die sich besonders rächen
Markenlogo Bedeutung: 8 verbreitete Logo Design Mythen im Check
Diese 8 Markenlogos sollen einen dunklen Hintergrund haben, den keiner vermutet
Lustiges Quiz für Erwachsene: Was gehört ins leere Kästchen?
Lustiges Quiz für Erwachsene: Was gehört ins leere Kästchen?
10 Erfindungen von Frauen, die die Nachwelt geprägt haben
10 Dinge, von denen keiner weiß, dass sie von Frauen erfunden wurden. Dabei ist dieses Brettspiel ein Muss auf jeder Familienfeier 10 Erfindungen von Frauen, die die Nachwelt geprägt haben
Tattoo-Wahnsinn: 20 Tätowierungen, die wie gestickt aussehen
20 geniale Tätowierungen, die wie gestickt aussehen.
6 Ideen für Origami | Toilettenpapier falten
6x Origami mit Toilettenpapier. Hübsch gefaltet. 6 Ideen für Origami | Toilettenpapier falten.
13 selbst gemachte Muttertagsgeschenke
Muttertag kommt immer schneller, als man denkt. Diese 13 Ideen helfen dir, dass du bei deiner Mutti nicht in Ungnade fällst
Ungewöhnliche Tipps, die dein Leben retten könnten
Es gibt wohl kaum jemanden, der sich nicht davor fürchtet, beispielsweise in einer dunklen Gasse von einem Fremden verfolgt zu werden oder mit einem platten Reifen und defektem Reserverad mitten im Nirgendwo ohne Funknetz liegenzubleiben.
12 Farben, die sich in unseren Augen unter UV-Licht verändern
12 ungewöhnliche Veränderungen unter der UV-Lampe. 12 Farben, die sich in unseren Augen unter UV-Licht verändern.
6 Angewohnheiten, die dich psychisch krank machen können
6 Angewohnheiten, die dich psychisch krank machen können.
Fahrrad Humor: 20 lustige Bilder von schlimmen Fahrradwegen
Wer diese 20 schlimmsten Radwege der Welt überlebt, der hat einen Pakt mit dem Teufel geschlossen
7 Tricks für den Haushalt, die dir die Arbeit erleichtern
7 Haushalts- tricks, die man dir nicht länger vorenthalten sollte. Darum solltest du deinen Duschabzieher im Wohnzimmer verwenden 7 Tricks für den Haushalt, die dir die Arbeit erleichtern
Ob in Küche oder Garten: So lebt dein Basilikum ewig
Ob in Küche oder Garten: Mit diesen 4 Tricks lebt dein Basilikum ewig.
15 Tipps für Eltern, die den Alltag mit Kindern erleichtern
15 kleine Dinge, die Familien besser durch den Tag bringen. So klappt ein entspannter Familienalltag. 15 Tipps für Eltern, die den Alltag mit Kindern erleichtern.
Upcycling: 12 Einrichtungsideen für die Wohnung
Diese 12 Einrichtungs- tricks begeistern selbst den letzten Deko-Muffel.
15 witzige Geschenkideen fürs Bad
15 treffsichere Badezimmer- Gags, die das Klo zum schönsten Örtchen der Welt machen.
7 Dinge, die dich jeden Tag ein bisschen dümmer machen
Die moderne Gesellschaft und ihre Erfindungen bringen einige Vorteile mit sich – vor allem im Bereich Technik. Allerdings können ebendiese Erfindungen dazu beitragen, dass du nach und nach wichtige Fähigkeiten verlernst, die beispielsweise deine Großeltern
6 Fehler in einer gemeinsamen Wohnung mit dem Partner
6 No-Gos, wenn du die Wohnung mit deinem Partner teilst. 6 Fehler in einer gemeinsamen Wohnung mit dem Partner.
Bilderrätsel für chinesische Grundschüler bereitet Kopfzerbrechen
Seien wir doch mal ehrlich: Eltern stehen vor den Mathe-Hausaufgaben ihrer Kinder nicht selten wie der Ochs vorm Berg. Sprich: Sie haben nicht den blassesten Schimmer. Fast alles, was man einmal gelernt hat, ist wie ausradiert.
Selbst gemachte Gesichtsmaske ohne Nähmaschine in weniger als 5 Minuten
So einfach kann man eine Gesichtsmaske aus einem alten T-Shirt oder einem Halstuch basteln. Du brauchst noch nicht einmal eine Nähmaschine
4 irre Tricks mit Blumen, die Deko-Fans kennen sollten
Wer richtig Bock auf Frühling hat, sollte eine Blumenzwiebel in Wachs tauchen. Diese 4 Tricks mit Blumen muss jeder Deko-Fan kennen. 4 Tricks mit Blumen
Alltagsprobleme, mit denen Frauen täglich zu kämpfen haben
.
Ohne Strom: Handwerker erfindet Lampen aus PET-Flaschen
Ohne Strom: Handwerker erfindet Lampen aus PET-Flaschen.
Pannen und Pleiten: 15 verrückte Erlebnisse mit Handwerkern
Gute Handwerker sind heißbegehrt – durch den Fachkräftemangel zurzeit mehr denn je. Tatsächlich müssen manche Handwerksbetriebe immer öfter Aufträge ablehnen, weil sie in Anfragen ertrinken.
Corona: Waschbare Mundschutz Maske aus Socke selber machen
Nimm eine Socke und schneide sie auf. Dieser Trick ist während der Corona-Krise Gold wert
7 clevere Verwendungsmöglichkeiten von Stahlwolle im Haushalt
7 Haushaltsprobleme, bei denen es sich lohnt, auf Stahlwolle zu setzen, weil du so Geld und Mühe sparen kannst 7 Geheimnisse über den richtigen Umgang mit Stahlwolle
10 Gründe, warum japanische Badezimmer so beliebt sind
In Japan sind Badezimmer perfekt durchdacht. Das spart eine Menge Wasser und Geld. Lass dich inspirieren und mache jetzt eine Bilderreise in eine ganz andere und deshalb spannende Badezimmerkultur.
20 Bilder: Mann erfindet Scherz-Produkte, die funktionieren
Spaßvogel erfindet 20 komplett nutzlose Dinge. 20 Bilder: Mann erfindet Scherz-Produkte, die funktionieren.
20 Ideen, Kleinbusse in Camper umzubauen
20 genial zum Camper umgebaute Kleinbusse.
15 Produkte, die Streitereien mit deinem Mitbewohner reduzieren
15 Produkte, die das WG-Leben um einiges erträglicher gestalten. Streitereien gehören ab sofort der Vergangenheit an 15 Produkte, die Streitereien mit deinem Mitbewohner reduzieren
Vergangene Urlaubsparadise: 16 Lost Places im Wandel der Zeit
Pablo Iglesias Maurer ist freiberuflicher Journalist und Fotograf mit einem Faible für verwaiste Orte. Vor einiger Zeit trieb er sich in einem verlassenen Urlaubsresort herum und entdeckte dabei auf einem Tisch ein Streichholzheftchen aus den 1960er-Jahren.
Kuscheltiere vom Zahnarzt, die Alpträume verursachen
Kein Scherz: Mit diesen 15 grauenhaften Plüschtieren sollen Kinder Zähne putzen lernen.
3 Tricks für die optimale Bewässerung von Tomatenpflanzen
3 schlaue Tricks zum Bewässern von Tomaten. Simpel und genial. 3 Tricks für die optimale Bewässerung von Tomatenpflanzen.
19 kreative Ideen, Zeit zu Hause totzuschlagen
Netflix und Co. schon durchgeguckt und keine Ahnung, was du zu Hause machen sollst? Diese 19 Ideen sorgen für ordentlich Unterhaltung in den eigenen vier Wänden
Fotografin zeigt die sinnlosesten Beauty-Produkte auf eBay.
17 wirklich existierende  Beauty- Produkte, die an Sinnlosigkeit nicht zu überbieten sind. Fotografin zeigt die sinnlosesten Beauty-Produkte auf eBay.
Diese Frau zeigt ihre Transformationen in Prominente und Disney-Figuren
Manche Leute haben es mit dem Make-up richtig drauf. Diese Frau kann sich in unendlich viele Menschen verwandeln.
Wie sagt man es richtig? 17 beliebte Fehler im Deutschen
Wie sagt man es richtig? 17 beliebte Fehler im Deutschen.
39-mal Haushalts-Wissen von vor 100 Jahren
39-mal Haushalts-Wissen von vor 100 Jahren. Einige der alten "Lifehacks" wirken aus heutiger Sicht ziemlich abstrus.
Mehr Platz in der Küche: DIY für Apothekerschrank auf Rollen
Wer das in der Küche hat, wird mit mehr Platz belohnt. Adieu, Dreckecken! Mehr Platz in der Küche: DIY für Apothekerschrank auf Rollen.
Quiz: Welche historischen Ereignisse fanden zeitgleich statt? Wissen und Gedächtnis sind gefragt!
Quiz: Welche historischen Ereignisse fanden zeitgleich statt? Wissen und Gedächtnis sind gefragt!
9 unglaubliche Fakten über Mode im viktorianischen Zeitalter
9 Modetrends der viktorianischen Zeit, die viel verrückter sind als alles, was man heutzutage zu sehen bekommt 9 obskure Modetrends aus der viktorianischen Zeit
21 Upcycling-Ideen für die Gartendeko
Ein Garten dekoriert sich im Grunde selbst – und sorgt dabei sogar noch regelmäßig für Abwechslung! Mit kleinen Anregungen kann man dem Ganzen jedoch sein ganz individuelles i-Tüpfelchen aufsetzen.
10 "Life Hacks" für Haushalt und Küche aus Großmutters Zeiten
Lebensmittel länger frisch halten, Zwiebeln ohne Tränen schneiden oder eine Flasche Wein ohne Korkenzieher öffnen: In der Küche hat jeder von uns seine ganz speziellen Tipps und Tricks (Neudeutsch:
5 Dinge, die du aus alten Socken machen kannst
Du hast einen riesigen Haufen Socken, die nicht zusammenpassen? Hier sind 5 geniale Upcycling-Ideen zur Wiederverwertung. 5 Dinge, die du aus alten Socken machen kannst.
Auf diesen Suchbildern verstecken sich nackte Frauen. Kannst du sie entdecken?
Dieses Bild zeigt eine herbstliche Ansicht. Ein altes Tor, eine stattliche Eiche, Laub - und eine nackte Frau! Den meisten Leuten fällt es unheimlich schwer, sie zu entdecken, aber sie ist dort. Schau dir das Suchbild ganz genau an:
4 Tricks mit PET-Flaschen, die Pflanzenfreunde lieben werden
Liebst du frische Kräuter? Dann fang schon mal an, leere PET-Flaschen zu sammeln. Vertikaler Kräutergarten aus leeren PET-Flaschen
20 lustige Graffitis.
Endlich alles auf einen Blick: die 82 besten „Genialen Tricks“, in einem hochwertigen Buch zusammengefasst.
8 Fehler, die du während eines Stromausfalls vermeiden solltest
8 Fehler, die du im Falle eines Stromausfalls vermeiden solltest, um die Zeit ohne Elektrizität nicht unnötig zu erschweren 8 Fehler, die du während eines Stromausfalls vermeiden solltest
10 Dinge, die unerwarteterweise im Garten verboten oder erlaubt sind.
Endlich alles auf einen Blick: die 82 besten „Genialen Tricks“, in einem hochwertigen Buch zusammengefasst.
Hundeernährung: 8 Lebensmittel, die auch Hunde gern essen
8 Lebensmittel, die ruhig viel öfter auf dem Speiseplan deines Hundes stehen dürfen, weil sie ihm schmecken und gesund sind 8 Lebensmittel, von denen kaum einer weiß, dass Hunde sie lieben
10 Tipps, wenn du im Homeoffice bist und Kinder hast
10 Ideen, Kinder zu beschäftigen, wenn du von zuhause arbeitest. 10 Tipps, wenn du im Homeoffice bist und Kinder hast.
8 alltägliche Dinge, die häufig mit Schadstoffen belastet sind
Die eigenen vier Wände sollten ein Ort sein, an dem man tief durchatmen kann. Doch kommt es immer wieder vor, dass wir unsere Wohnung unwissentlich vergiften.
10 Tricks, die IKEA-Möbel für wenig Geld in Designerstücke verwandeln
10 günstige IKEA-Hacks, um deine Möbel aufzuwerten. So könnten sie glatt aus einem Designer-Katalog stammen 10 Tricks, die IKEA-Möbel für wenig Geld in Designerstücke verwandeln
Die 10 gängigsten Mythen aus der Küche auf dem Prüfstand
Viele Menschen schwören immer noch auf diese 10 Mythen aus der Küche, obwohl die meisten einfach nur falsch sind. Bei Nr. 7 war ich wirklich überrascht. Die gängigsten Mythen aus der Küche auf dem Prüfstand.
15 Menschen mit Talent für das Backen von Kuchen und Keksen
15 Bilder von Kuchen, die von Naturtalenten gebacken wurden. 15 Menschen mit Talent für das Backen von Kuchen und Keksen.
5 Putztricks, die nicht das halten, was sie versprechen
5 dreiste Putzlügen, mit denen wir an der Nase herumgeführt wurden.5 Putztricks, die nicht das halten, was sie versprechen.
Kernseife gegen fettige Haare, unreine Haut, für Fußpflege und Haushalt
Kernseife ist eine Mischung aus Wasser, Natronlauge, Kochsalz, und Tierfett. Sie ist nicht nur parfümfrei und daher besonders für Allergiker geeignet, sondern hat auch eine enorme Reinigungskraft, wegen der sie vor allem zu Zeiten unserer Großeltern häufig
Körpersprache lesen: 9 Gesten, die mehr verraten
9 Gesten, durch die andere für dich wie ein offenes Buch sind. Körpersprache deuten. Körpersprache lesen: 9 Gesten, die mehr verraten.
Persönlichkeitstest: Hand am Lenkrad verrät deinen Charakter
Das Verhalten hinterm Steuer sagt einiges über den Fahrer aus: auch das Halten des Lenkrades verrät den Charakter.
8 unbekannte Verwendungen für Weichspüler im Haushalt
8 Probleme, bei denen der Griff zum Weichspüler die Lösung ist. Die lästigen Plagegeister wirst du damit für immer los 8 unbekannte Verwendungen für Weichspüler im Haushalt
26 clevere Ideen, die für Ordnung & Platz sorgen
Wenn du in deinen eigenen 4 Wänden ziemlich wenig Platz hast, solltest du dir unbedingt folgende 26 Tricks anschauen. 26 platzsparende Tricks
Drei Tipps, um eingelaufene Pullover zu retten
3 Hausmittel für eingelaufene Pullis, die auch die größte Wasch- Katastrophe rückgängig machen können 3 simple Hausmittel bei eingelaufener Kleidung Du hast sie meistens schon zu Hause! Drei Tipps, um eingelaufene Pullover zu retten.
10 Gründe, warum Türen in Toiletten nicht bis zum Boden reichen
Öffentliche Klos: 10 Gründe, warum die Türen oft zu kurz sind. 10 Gründe, warum Türen in Toiletten nicht bis zum Boden gehen.
15 Autoschäden, die kreativ repariert wurden
Selbst ist der Mann, auch wenn er manchmal lieber einen Fachmann rufen sollte. Doch im Fall der 15 folgenden Unfallschäden war es die richtige Entscheidung, das Auto selbst zu reparieren, anstatt das von einem Profi machen zu lassen.
15 Menschen, bei denen während der Quarantäne alles andere als Langeweile herrscht
15 Projekte, die zeigen, dass Quarantäne auch Spaß machen kann. So wird Langeweile ein Fremdwort für dich 15 Menschen, bei denen während der Quarantäne alles andere als Langeweile herrscht
Pizzateig, Mürbeteig & Co.: Diese 20 DIY-Tricks erleichtern das Backen
Das sind die 20 cleversten Back-Tricks aller Zeiten! Dass Pizzateig diese Geheimzutat braucht, hätte ich nie gedacht.
20 Häuser in Belgien für den eigenwilligen Geschmack
Diese 20 belgischen Häuser sind so hässlich, dass es weh tut. 20 hässliche belgische Häuser.
10 Beanie Babies, die mittlerweile Sammlerwert erreicht haben
Diese 10 Kuscheltiere waren in den Neunzigern total beliebt. Heute könnten sie dich reich machen! 10 Beanie Babies, die mittlerweile Sammlerwert erreicht haben.
Altglas-Upcycling: Bastelideen mit Nutella
Zum Frühstück gehört es, wie die Tennissocke zur Sandale und der Sonnenbrand zum Urlaub: du und dein Glas Nutella.
Aus Gabel, Tasse und Untertasse schwebende Deko für Ostern machen
Das ist das i-Tüpfelchen für deine diesjährige Osterdeko. Aus Gabel, Tasse und Untertasse schwebende Deko für Ostern machen.
6 Ideen für deine diesjährigen Ostereier
6 niedliche Ideen, um Ostereier zu verzieren. 6 Ideen, um Eier für Ostern außergewöhnlich zu verzieren.
17 bekannte Firmenlogos mit versteckter Bedeutung
Man sieht sie beinahe täglich und achtet kaum noch darauf: Logos bekannter Marken. Ab und zu lohnt sich jedoch ein genauerer Blick, bei anderen wiederum steckt eine kuriose Geschichte hinter dem Firmenlogo.
29 DIY-Möbel: aus Resten Tische, Stühle und Regale selber bauen
Jeder vierte Haushalt in Deutschland besteht mindestens zur Hälfte aus IKEA-Möbeln. Die Begründung lautet meistens: Die Sachen sind günstig, sehen stylisch aus und man kann sich an ihnen kreativ austoben.
Ostern naht: 11 Ideen, die deine Deko außergewöhnlich machen
11 Ideen, die deine diesjährige Osterdeko einzigartig machen. Basteln für die ganze Familie. Ostern naht: 11 Ideen, die deine Deko außergewöhnlich machen.
Diese 12 Geräusche ertragen die Menschen am wenigsten
Diese 12 Geräusche erträgt kein Mensch.
12 Pflanzen, die Regen und Sonnenschein vorhersagen können
12 Pflanzen, die zuverlässiger sind als jede Wettervorhersage. Halte deinen Regenschirm bereit. 12 Pflanzen, die Regen und Sonnenschein vorhersagen können.
10 Verwendungen für Bücher, die nichts mit Lesen zu tun haben
Du hast einen Stapel alter Bücher zuhause, die du bereits x-mal gelesen hast, und dennoch kannst und willst du dich einfach nicht von ihnen trennen? Keine Sorge:
25 Bilder zeigen, wie perfekt Essen sein kann
Du glaubst, Essen kann dich nicht befriedigen? Diese 25 Bilder werden dich vom Gegenteil überzeugen. 25 Bilder zeigen, wie perfekt Essen sein kann.
Schöner wohnen: 10 Wohnideen und Einrichtungstipps für ein gemütlicheres Zuhause
Wie wir unsere Wohnung einrichten, ergibt sich meist aus den Umständen, wie die Wohnung geschnitten ist, welche Möbel wir bereits zur Verfügung haben oder wie viel wir in eine neue Einrichtung zu investieren bereit sind.
15 alltägliche Dinge, deren offizielle Bezeichnungen fast niemand kennt
15 Alltagsgegenstände, deren offizielle Bezeichnungen fast niemand kennt. Wetten, du gehörst auch dazu? 15 alltägliche Dinge, deren offizielle Bezeichnungen fast niemand kennt
12 Spielideen, um Kinder im Haus zu beschäftigen
12 einfache Beschäftigungsideen für Kinder im Haus. Bekämpfe Langeweile. 12 Spielideen, um Kinder zu Hause zu beschäftigen.
5 Hausmittel gegen Silberfische im Haus
5 uralte, aber wirksame Hausmittel gegen Silberfische in haus und Wohnung.
Lustige Bildergalerie: 20 schräge Life Hacks, die nicht euer Ernst sein können
Diese 20 Problemlösungen von echten Teufelskerlen sehen blöd aus, aber funktionieren trotzdem irgendwie . Lustige Bildergalerie: 20 schräge Lifehacks, die nicht euer Ernst sein können.
8 Kochutensilien, die du aus deiner Küche aussortieren solltest
8 Dinge, die du aus deiner Küche verbannen solltest. 8 Kochutensilien, die du aus deiner Küche ausmisten solltest.
13 Tipps, um restliches Gurkenwasser zu nutzen
Diese 13 Möglichkeiten, um Gurkenwasser zu verwenden, kanntest du sicher noch nicht! 13 Tipps, um restliches Gurkenwasser zu nutzen.
12 originelle Techniken, um Ostereier zu färben.
12 originelle Techniken, um Ostereier zu färben.
15 Dinge, die man in anderen Ländern typisch deutsch findet
15 Dinge, die man in anderen Ländern typisch deutsch findet.
7 exotische Pflanzen, die du im Garten anbauen kannst
7 Dinge, von denen du nicht wusstest, dass du sie anbauen kannst. Exoten im Garten. 7 exotische Pflanzen, die du im Garten anbauen kannst.
Hefe selber machen? 4 Gründe, warum sich das wirklich lohnt
4 Gründe, warum es sich für jeden lohnt, Hefe nicht mehr zu kaufen, sondern lieber selbst anzusetzen 4 Gründe, weshalb gekaufte Hefe überflüssig ist
15 Geschäfte mit doofen und genialen Wortspielen im Namen
15 Geschäfte mit doofen und genialen Wortspielen im Namen.
Arbeitsrecht: In diesen 10 skurrilen Fällen bekamen Arbeitnehmer Recht.
Von einem guten Arbeitsverhältnis profitiert eigentlich jeder: der Beschäftigte, weil er immerhin einen großen Teil seiner Lebenszeit für die Firma einsetzt; der Arbeitgeber, weil motivierte Mitarbeiter viel produktiver sind als unzufriedene.
10 Dinge, die dein Zuhause besser riechen lassen als jede Parfümerie
10 Dinge, die dein Zuhause besser riechen lassen als jede Parfümerie. 90 % davon befinden sich bereits in deinen Küchenschränken 10 Dinge, die dein Zuhause besser riechen lassen als jede Parfümerie
7 originelle Aprilscherze, über die wir am 1. April richtig lachen
Diese 7 Aprilscherze fordern die Geschmacks- nerven so richtig heraus. Am besten, du fängst schon einmal an, Oreo-Kekse auseinanderzufummeln
15 Upcycling-Ideen für alte Küchenutensilien
Upcycling: 15 Ideen für alte Küchenutensilien. Dekorativ und praktisch. 15 Upcycling-Ideen für alte Küchenutensilien.
10 Fahrradschloss-Fehler, die Diebstahl erleichtern
Im Schnitt wird in Deutschland alle 2 Minuten ein Fahrrad geklaut. Die Aufklärungsquote ist dürftig. Bei manchen Fahrradbesitzern weicht da der Ärger oft schon der Resignation: „Früher oder später ist mein Rad sowieso weg“, sagen sie.
Quiz: Optische Täuschung oder kannst du das versteckte Tier sehen?
In diesem Bild ist ein Tier versteckt. Bist du fähig, es zu sehen? Quiz: Optische Täuschung oder kannst du das versteckte Tier sehen?
20 Bilder von Treppen und Treppenstufen
Treppen gibt es in jedem Haus, das mehr als ein Stockwerk hat. In den meisten Gebäuden sind sie allerdings nur ein schlichtes Verbindungselement zwischen den Etagen, das sich möglichst unauffällig in das Raumkonzept einfügt.
10 außergewöhnliche Ideen für Blumenampeln
10 Ideen für Blumenampeln, bei denen du zweimal hinschauen musst, um zu erkennen, woraus sie bestehen 10 Blumenampeln, bei denen um die Ecke gedacht wurde
7 gesunde Gemüsesorten, die heute kaum noch jemand kennt
7 gesunde Gemüsesorten, die heute kaum noch jemand kennt.
10 kreative Ideen, was du aus alten Puzzleteilen basteln kannst
10 geniale Möglichkeiten, Puzzleteile wiederzuverwenden. 10  kreative Ideen, die du aus einem alten Puzzle basteln kannst.
Geschwisterkinder: Wie die Geburtenreihenfolge den Charakter bestimmt
Aus diesem Grund haben es mittlere Kinder im Leben oft besonders schwer. Psychologen haben das Geheimnis gelüftet
8 Möglichkeiten, den Platz im Wohnzimmer voll auszuschöpfen
8 clevere Tricks, um jeden noch so kleinen Quadratzentimeter deiner Wohnung auszuschöpfen. Nummer 1 macht bereits so viel aus 8 Möglichkeiten, den Platz im Wohnzimmer voll auszuschöpfen
Kuschelige Kissen mit den Händen stricken
Wie du in nur 15 Minuten runde Kissen mit den Händen strickst. Nadeln waren gestern! Kuschelige Kissen mit den Händen stricken.
10 typische Fehler bei der Einrichtung des Badezimmers
10 Dinge, die dein Bad einfach nur furchtbar aussehen lassen. Was die Größe deines Waschbeckens damit zu tun hat, ist überraschend 10 typische Fehler bei der Einrichtung des Badezimmers
15 aberwitzige Toiletten
15 Toiletten, bei denen man es sich lieber verkneift. Manche verfolgen einen bis in den Schlaf. Stilles Örtchen: 15 kuriose Toiletten aus aller Welt.
Nach dem Friseur: Das sagen deine Haare über deinen Charakter aus
Haar-Orakel: Das sagt deine Frisur über dich aus. Nach dem Friseur: Das sagen deine Haare über deinen Charakter aus.
Fürs Gemüsebeet: Saatband aus Klopapier selber machen
Simpler Klopapier-Trick erleichtert Gartenarbeit.  Lege das Klopapier einfach auf die Erde – das Ergebnis bringt jeden Gärtner zum Staunen!
Die Wahrheit hinter 10 bekannten Gefängnis-Mythen
Deshalb sind Gefängniszellen rosa. Diese 10 Knast-Fakten hauen dich um. Die Wahrheit hinter 10 bekannten Gefängnis-Mythen.
17 Upcycling-Ideen für alte Stühle
Schmeiß alte Stühle niemals weg! Mit diesen 17 Tricks machst du wertvolle Schmuckstücke aus ihnen
11 nervige Angewohnheiten anderer, die eine plausible Erklärung haben
11 störende Gewohnheiten, die einen vernünftigen Grund haben. Nr. 3 macht mich dennoch verrückt. 11 nervige Angewohnheiten anderer, die eine plausible Erklärung haben.
Spaß mit Architektur: 25 Bilder von Häusern, die ein Gesicht haben
Bist du auch schonmal beim Spazierengehen vor einem Haus stehen geblieben, weil du in der Anordnung der Fenster und Türen ein Gesicht erkannt hast?
10 DIY-Bastelideen mit Rollen vom Toilettenpapier
Die erfahrenen Bastelfreunde unter uns wissen schon längst, dass sich die Rollen vom Toilettenpapier hervorragend für so manches kreative Projekt eignen. Die Bandbreite hierbei ist groß und reicht von hübscher Dekoration bis hin zu nützlichen Life Hacks.
Nägel in 30 Sekunden sortieren
Endlich gelüftet: Auf diesen "Nagel-Lifehack" haben unzählige Heimwerker gewartet
15 halbierte Alltagsobjekte
Leg die Schere und das Messer zur Seite und hör damit auf, Dinge in deiner Umgebung aufzuschneiden! Denn wenn du immer schon mal wissen wolltest, wie deine Haushaltsgegenstände oder andere bekannte Objekte von innen aussehen, brauchst du sie nicht selbst
7 Dinge, die in den Kühlschrank gehören – außer Lebensmittel
7 Dinge, die du von nun an in deinen Kühlschrank legen solltest. Wieso da vorher noch niemand drauf gekommen ist, ist ein Rätsel 7 Dinge, die in den Kühlschrank gehören – außer Lebensmittel
7 Sportübungen, die Paare zu Hause machen können
Diese 7 Dinge sollten Paare mit "zu viel auf den Rippen" tun. Wir haben es nicht bereut! 7 Sportübungen, die Paare zuhause machen können.
Sehtest: Entdeckst du die versteckten Bilder im Suchbild?
Auf jedem dieser 15 Bilder hat man geheime Dinge versteckt. Wer sie sehen kann, ist ein absolutes Augen-Genie! Sehtest: Entdeckst du die versteckten Bilder im Suchbild?
12 Ideen für Katzen zum Selbermachen
12 clevere Katzen-Tricks, die du ganz leicht selber machen kannst. Nr. 4 ist ein Traum!
10 furchtbare Körpersprache-Gewohnheiten, die du ablegen solltest
10 Körpersprache-Fehler, die dich direkt unsympathisch wirken lassen. Nummer 3 ist so wichtig und trotzdem vergessen es so viele 10 furchtbare Körpersprache-Gewohnheiten, die du ablegen solltest
Omas Backtricks: 10 Tipps für Kuchen, Gebäck und Brot
Aus Omas Notizbuch: Mit diesen Tricks wurden früher Kuchen und Brote noch besser
Quiz: Wie heißen diese 15 Alltagsgegenstände?
Die meisten Menschen haben diese Dinge täglich in der Hand, haben aber keine Ahnung, wie sie heißen.  Knackst du dieses Quiz? Quiz: Wie heißen diese 15 Alltagsgegenstände?
7-mal kurioses Wissen über die Erde
7 kuriose Dinge über das Leben auf der Erde. Bist du stark genug dafür? 7-mal kurioses Wissen über die Erde.
6 Flächen, auf die du keinen Glasreiniger sprühen solltest
6 Dinge, die nicht mit Glasreiniger gereinigt werden dürfen. Finger weg. 6 Flächen, auf denen du keinen Glasreiniger benutzen solltest.
15 Brautkleider, für die einige Frauen ihre Seele verkaufen würden
15 märchenhafte Hochzeitskleider, bei denen dem Bräutigam der Mund offen stehen bleibt. 15 Brautkleider, für die einige Frauen ihre Seele verkaufen würden.
8 Gerichte aus Großmutters Zeiten, die verrückt klingen, aber in jeden Haushalt gehören
8 Gerichte aus Großmutters Zeiten, die so verrückte Namen haben, dass jeder sich erst mal verschluckt, wenn er sie hört 8 verrückte Gerichte aus Großmutters Zeiten
14 kreative Ideen für Gartenteiche
Dein Garten ist langweilig? Mit diesen 14 genialen Ideen werden die Nachbarn Augen machen
Test: Wie gut ist dein Gedächtnis?
Nur 1 Prozent aller Menschen sieht hier den versteckten Buchstaben - sie haben eine bestimmte Gabe. Test: Wie gut ist dein Gedächtnis?
Gutscheine basteln: 16 kreative Ideen zum Selbermachen
Mal anders: 16 Verpackungs-Tricks für Gutscheine. Auf die Idee mit dem Ballon muss man erst einmal kommen
10 Häuser, bei denen Architektur ein neues Level betritt
Das sind die 10 verrücktesten Häuser, die du dir vorstellen kannst. 10 Häuser, bei denen Architektur ein neues Level betritt.
Sprüche, die in emotionalen Momenten nichts verloren haben
10 Sätze, die du in emotionalen Situationen vermeiden solltest. Streit vermeiden. Sprüche, die in emotionalen Momenten nichts verloren haben.
Günstige Garten-Ideen: 15 Tipps, wie man im Garten Geld sparen kann
Günstige Garten-Ideen: 15 Tipps, wie man im Garten Geld sparen kann.
Deko für Ostern: 4 schöne Ideen
4 originelle Ideen für deine diesjährige Osterdeko. Deko für Ostern: 4 schöne Ideen.
6 einfache Hunde-Hausmittel für Wauzis Gesundheit und Wohlbefinden
6 einfache, aber effektive Hausmittel, die jeder Hundebesitzer kennen und auf Vorrat haben sollte 6 Hunde-Hausmittel, die du leicht selber machen kannst
Fotos von genialen Dingen, die man im Urlaub in Japan entdeckt.
20 kuriose Dinge, die du nur in Japan vor die Linse bekommst. Fotos von genialen Dingen, die man im Urlaub in Japan entdeckt.
Giraffensprache: wie Kinder gewaltfrei streiten lernen
Was Eltern über „Giraffensprache“ wissen sollten. An immer mehr Schulen gehört sie zum Alltag
Persönlichkeitstest: Wie ist dein wahrer Charakter?
Dieser Test braucht nur 10 Fragen, um deinen wahren Charakter zu erkennen. Das Ergebnis verblüfft! Persönlichkeitstest: Wie ist dein wahrer Charakter?
6 Fehler, die häufig bei der Namensvergabe gemacht werden
6 Fehler, die häufig bei der Namensvergabe gemacht werden.
15 nervige Alltagssituationen, die jeder kennt
Diese 15 nervigen Alltagssituationen bringen dich garantiert zur Weiß- glut. Nr. 7 ist so unnötig wie eine Sonnenbrille bei Nacht. Arrgh!!!
Desinfektionsmittel & Co. – So schützt du dich am besten vor Viren und Bakterien
Beim Hamstern nichts mehr abbekommen? Diese 4 Tricks helfen dir, dich vor hartnäckigen Bakterien und Viren zu schützen. 4 Hygienemaßnahmen gegen Viren und Bakterien
3 Salz-Experimente, die dir in der Schule keiner zeigt
3 Salz-Experimente, die dir in der Schule keiner zeigt.
3 Hausmittel gegen festsitzenden Schweißgestank
3 Hausmittel gegen festsitzenden Schweißgestank
Test: Wer warst du in einem früheren Leben?
Mit diesem Test erfährst du, wer du in einem früheren Leben warst. Wiedergeburt oder nicht? Dieses Quiz verrät es.
3 tolle Ideen für selbst gemachtes Schlüsselbrett
Bist du ein Schlüssel- Schussel? Mit diesen 3 cleveren Ideen wirst du nie wieder deinen Schlüssel verlieren. Selbst gemachte Schlüsselbretter
12 ungewöhnliche bis kuriose Erziehungstricks von Eltern
12 Erziehungstricks, die aus dem Rahmen fallen. Bei Nr. 5 musste ich mich schütteln vor lachen!
8 Einrichtungsfehler im Kinderzimmer, die man leicht vermeiden kann
8 Ideen fürs Kinderzimmer, die einen Preis in der Kategorie "gut gedacht, aber schlecht gemacht" verdient hätten 8 Kinderzimmer-Ideen, die nicht zu Ende gedacht wurden
15 Probleme, die du mit einer Foldback-Klammer lösen kannst
So benutzt, lösen Foldback-Klammern 15 deiner Alltags-Probleme in Luft auf. 15 Probleme, die du mit einer Foldback-Klammer lösen kannst.
Erziehung früher und heute: 7 Dinge, die Kinder nicht mehr lernen
Früher waren diese 7 Dinge noch völlig normal – heute kann sie kein Kind mehr. Um Nr. 7 ist es besonders schade
Einkaufschip vergessen? Mit diesen Life Hacks gibt es trotzdem einen Einkaufswagen.
Diese 6 Dinge hast du noch nicht über Einkaufswagen gewusst. Nr. 6 hat mich schon oft gerettet! Einkaufschip vergessen? Mit diesen Life Hacks gibt es trotzdem einen Einkaufswagen.
9 Fakten über Fahrradfahrer im Straßenverkehr
Es tut sich was auf unseren Straßen: Früher bezeichneten Stadtplaner das Fahrrad noch als „das am meisten störende Verkehrselement“. Man baute bewusst so, dass die Räder weitgehend aus dem Straßenbild verdrängt wurden.
4 Tricks rund um die Brillenpflege
4 Brillen-Hacks, die dir den Weg zum Optiker ersparen. 4 Tricks rund um die Brillenpflege.
Gehirnjogging-Quiz: Wieviele Dreiecke sind zu sehen?
Errätst du in 20 Sekunden, wie viele Dreiecke sich in dem Bild verstecken? Die meisten Menschen scheitern. Gehirnjogging-Quiz: Wieviele Dreiecke sind zu sehen?
10 Tipps, Tricks und Ideen gegen Autodiebstahl
10 Tipps, Tricks und Ideen gegen Autodiebstahl.
15 Dinge, von denen du zu viele in deinem Haushalt hast
15 Dinge, die du dringend!!! ausmisten solltest. Von Vielem können sich zu viele nicht trennen. Wenn es so ist, musst du dringend etwas tun! 15 Dinge, von denen du zu viele in deinem Haushalt hast.
DIY extrem: 15 irre Gefängnis-Erfindungen
15 irre Gefängnis-Erfindungen. DIY extrem: 15 irre Gefängnis-Erfindungen.
16 Möbelstücke für kleine Wohnungen
Diese 16 Möbelstücke sind perfekt für dich, wenn du nur wenig Platz in deiner Wohnung hast. 16 Möbelstücke für kleine Wohnungen.
Künstler zeigt 16 Alltagssituationen mithilfe von lustigen Bildern
16 Vorher-Nachher-Bilder mit Situationen, die jeder kennt. Künstler zeigt 16 Alltagssituationen mithilfe von lustigen Bildern.
20 lustige Dinge, die nur bei der Deutschen Bahn passieren
Wenn du dich mal wieder tierisch über die Bahn ärgerst - schau dir erst einmal diese grandiosen Ansagen an
7 Ideen, mit Nähen deine Kleidung zu verschönern
7 Tricks, die schlichte Kleidung aufmotzen.  Nr. 2 ist für Katzenliebhaber. 7 Ideen, mit Nähen deine Kleidung zu verschönern.
Künstlerin bringt Stress mit Kindern und Familie voller Humor auf den Punkt.
Diese Frau bringt 17-mal die absurden Seiten des Mutti-und-Vati-Daseins auf den Punkt. Nr. 13 ist der Über-Klassiker! Künstlerin bringt Stress mit Kindern und Familie voller Humor auf den Punkt.
20 Tricks, die gegen Staub im Haushalt helfen
20 geniale Tricks, um Staub aus deiner Wohnung zu verbannen. Schnell und einfach. 20 Tricks, die gegen Staub im Haushalt helfen.
15 gruselige Spielzeuge
Was in diesen Spielzeugregalen steht, darf niemals in Kinderhände geraten! Wer denkt sich denn so etwas aus?
15 einfache Tricks für die Gartengestaltung
Mit diesen 15 Tricks verwandelt sich selbst der langweiligste Garten sofort in eine Traumlandschaft
14 Produkte, bei denen sich Haustierbesitzer denken: „Endlich!“
14 Must-haves, die in keinem Haushalt mit Tieren fehlen dürfen. Mit Nummer 10 sagst du den lästigen Tierhaaren endlich den Kampf an 14 Produkte, bei denen sich Haustierbesitzer denken: „Endlich!“
10 Geheimnisse, die dir Maler-Profis ungern verraten wollen
10 Geheimnisse beim Malern, die dir Profis gern verschweigen. Renovierungen leichter machen. 10 Geheimnisse, die dir Maler-Profis ungern verraten wollen.
8 Tricks, die deine Lebensmittel länger haltbar machen
8 Tricks, die deine Nerven und deinen Geldbeutel in der Küche schonen
15 tolle Ideen, mit einem Edding kreativ zu sein
15 Alltagsdinge, die du mit einem Edding verschönern kannst. Einfach klasse. 15 tolle Ideen, mit einem Edding kreativ zu sein.
9 Mythen über deine Waschmaschine
Aufgedeckt: 9 Mythen über die Waschmaschine. 9 Mythen über deine Waschmaschine.
Verlobungsring piercen lassen: Dieser Trend ist nichts für schwache Nerven
Dieser Verlobungs-Ring macht Gänsehaut. Warum sich trotzdem so viele dafür entscheiden, hat einen bestimmten Grund
Dübel richtig verwenden: 9 Fehler, die man vermeiden sollte
Bevor dir dein Küchenschrank von der Wand kracht, solltest du unbedingt diese 9 Dinge beachten
13 simple und praktische Upcycling-Ideen
13 Upcycling-Ideen, die einfach und praktisch sind. Nr. 3 hat meinen Besserwisser-Opa so geärgert – weil er den Trick nicht schon vorher kannte!
10 rätselhafte Funde und worum es sich dabei handelt
Bei diesen 10 Funden wusste niemand, worum es sich handelt, aber hier sind die Erklärungen. Bei Nr. 7 will man es aber eigentlich gar nicht so genau wissen. 10 rätselhafte Funde und worum es sich dabei handelt.
7 Helfer im Haushalt, die du geldsparend ersetzen kannst
7 Helfer im Haushalt, von denen du nie gedacht hättest, dass du sie durch preiswerte Alternativen ersetzen kannst 7 Küchenutensilien, für die es clevere Alternativen gibt
14 Putztricks, die cleverer nicht sein könnten
14 Geheimtricks, die in deiner Putzroutine nicht fehlen dürfen. Ab sofort kommt meine Grillzange zu den Putzutensilien 14 Putztricks, die cleverer nicht sein könnten
13 nützliche und clevere Produkte für Kinder
Diese 16 Produkte empfehlen Eltern wirklich. Für den Alltag mit Kindern sind sie absolut Gold wert
20 Signale, an denen du erkennst, dass er der Richtige ist
An diesen 20 Signalen erkennst du, ob dein Partner wirklich deine große Liebe ist
Mehr als nur Kuchen: Konditor begeistert mit kunstvollen Desserts
Diese 15 Desserts sind nicht das, was sie zu sein scheinen. Das wird bei der nächsten Party der absolute Knüller
7 Tricks mit Essen, die überraschend gut funktionieren
7 Tricks mit Essen, die überraschend gut funktionieren. Wer hätte das gedacht?
10 Bilder von Menschen und Tieren, die sich keine Gedanken um ihre Sicherheit oder Gesundheit machen
10 nie dagewesene Bilder von Menschen und Tieren, für die Sicherheit ein Fremdwort ist 10 Leute, die Sicherheit für überbewertet halten
8 kinderleichte Tricks, um auf Fotos besser auszusehen
Hebe deinen Arm und strecke dein Bein aus. Was diese 8 Tricks auf Fotos bewirken, ist großartig. 8 kinderleichte Tricks, um auf Fotos besser auszusehen.
43 bisher unbekannte Tricks mit normalen Gegenständen, die deinen Alltag erleichtern
43 bisher unbekannte Funktionen von Alltagsgegenständen. 43 bisher unbekannte Tricks mit normalen Gegenständen, die deinen Alltag erleichtern.
Hilfreicher Biomüll: 4 Gründe, Bananenschalen nicht wegzuschmeißen
Dass Bio-Müll so praktisch sein kann, wusste ich nicht. Ab sofort rubble ich meine Zähne mit Bananenschalen ab und spar mir das teure Bleaching
Beeindruckend: Freundin schnappt sich einen Filzstift und bemalt das Auto ihres Freundes
Er kauft sich sein Traumauto, sie einen Edding. Was daraus wurde, ist absolut bahnbrechend. Freundin schnappt sich Filzstift und bemalt Auto ihres Freundes.
Von „Altschmerz“ bis „Yù Yī“: 10 Gefühle, die früher keinen Namen hatten
10 Gefühle, von denen du noch nie gehört hast, obwohl sie dich garantiert auch schon heimgesucht haben 10 Gefühle, von denen du noch nie gehört hast
8 IKEA-Möbel, die du falsch verwenden solltest
Jahrelang habe ich es falsch gemacht und diese 8 IKEA-Möbel richtig verwendet. SO sind sie viel praktischer! Nummer 3 ist plötzlich ein richtiger Alltagsheld! 8 IKEA-Möbel, die du falsch verwenden solltest.
5 häufige Probleme bei der Verwendung von Microfasertüchern im Haushalt
5 häufige Fehler im Umgang mit Microfasertüchern, die das Putzen zur Qual machen können 5 Dinge, die beim Putzen mit Microfasertüchern schiefgehen können
DIY der Sonderklasse: 20 Erfinder und ihre absurden provisorischen Pools
20 provisorische Pools zwischen genial und dämlich. Nr. 15 ist die Krönung menschlicher Dummheit. DIY der Sonderklasse: 20 Erfinder und ihre absurden provisorischen Pools.
12 Ideen, wie du das Katzenklo zwischen deiner Einrichtung verstecken kannst
12 raffinierte Ideen, um das Katzenklo zu tarnen. Hättest du es erkannt? 12 Ideen, wie du das Katzenklo zwischen deiner Einrichtung verstecken kannst.
Für DIY-Gartengestaltung aus Zinkwanne Blumenkasten, Kerzenständer oder Gartenteich machen
Diese ollen Wannen verrotten zu Tausenden auf Dachböden. Doch was 15 findige Gärtner damit angestellt haben, ist irre gut! Für DIY-Gartengestaltung aus Zinkwanne Blumenkasten, Kerzenständer oder Gartenteich machen.
Selbst gemacht: 5 kreative Kostüme für Fasching
Zerknülle 16 Blatt Papier und klebe sie frontal auf ein weißes T-Shirt. Dieses DIY-Kostüm ist wirklich einmalig
Leinwand-Kunst aus geschmolzenen Wachsmalstiften
Klebe 1 Packung Stifte auf eine Leinwand und dreh den Föhn auf. So hübsch kann man mit heißer Luft ein richtiges Kunstwerk erschaffen. Leinwand mit geschmolzenen Wachsmalstiften
Umtausch, Gutschein und Paket: 9 häufige Irrtümer von Kunden
Niemand rechnet damit, dass diese 9 Shopping-Gewohnheiten gar nicht erlaubt sind bzw. dass niemand Anrecht auf sie hat
12 Ideen für Mini-Gärten und vertikale Gärten, die wenig Platz brauchen
12 Ideen für Mini-Gärten, die nicht nur fantastisch aussehen, sondern auch in der kleinsten Wohnung Platz finden 12 Ideen für Mini-Gärten, die überall Platz haben
Mit Stäbchen essen, Dosenöffner & Co.: 7 Tipps für das Lösen von Problemen in der Küche
7 Tricks, die in der Not helfen. Mit Stäbchen essen, Dosenöffner & Co.: 7 Tipps für das Lösen von Problemen in der Küche.
10 Beispiele aus dem Alltag, wie unterschiedlich Haushaltsgegenstände weltweit sind
Diese 10 Haushaltsgegenstände unterscheiden sich weltweit. Von Nr. 5 hätte ich nicht gedacht, dass das überhaupt möglich ist. 10 Beispiele aus dem Alltag, wie unterschiedlich Haushaltsgegenstände weltweit sind.
7 Dinge, denen man einen neuen Nutzen geben kann
7 Dinge, die man heute wegschmeißt, haben Omas früher recycelt. 7 Dinge, denen man einen neuen Nutzen geben kann.
10 merkwürdige Regeln des englischen Königshauses
Diese 10 merkwürdigen Regeln der englischen Königsfamilie verwirren uns. Was die Jungs wohl von Nr. 9 halten? 10 merkwürdige Regeln der Königsfamilie, die uns verwirren.
8 häufige Heimwerker-Fehler
Diese 8 Heimwerker-Fehler sind echte Klassiker. Dabei lassen sie sich ganz einfach vermeiden
10 Dinge, mit denen du jeden Kellner zur Weißglut bringst
10 Dinge, mit denen du jeden Kellner zur Weißglut bringst. Was sich manche Gäste erlauben, ist ja kaum zu fassen 10 Dinge, mit denen du jeden Kellner zur Weißglut bringst
Das Betrachten dieses Bildes verrät deine Persönlichkeit
Ein Blick auf dieses unheimliche Bild verrät deine Persönlichkeit. Bei mir stimmt es auf jeden Fall! Das Betrachten dieses Bildes verrät deine Persönlichkeit.
Coole Amazon-Produkte, die jeden Cent wert sind
15 Produkte, von denen du nicht wusstest, dass du sie willst. Amazon-Gadgets unter 20 €. Coole Amazon-Produkte, die jeden Cent wert sind.
10 Stellen im Haushalt, die du mit Waschpulver putzen kannst
10 verschiedene Haushaltsprobleme, die du mit Waschpulver ganz leicht in den Griff kriegen kannst 10 Probleme, für die man Waschmittel nutzen sollte
Leuchtendes Schloss aus 3 Plastikflaschen, Alufolie und Modelliermasse basteln
Leuchtendes Schloss aus Plastikflaschen basteln. Wie aus dem Märchen. Leuchtendes Schloss aus 3 Plastikflaschen, Alufolie und Modelliermasse basteln.
10 Ideen, wie man seiner Familie seine Schwangerschaft verkünden kann
10 Mamas, die auf ungewöhnliche Weise ihre Schwangerschaft verkünden. Nr. 4 ist einfach nur süß! 10 Ideen, wie man seiner Familie seine Schwangerschaft verkünden kann.
Kerzenreste und Wachsreste wiederverwenden
Wirf Kerzenreste niemals weg! Auf diese 12 Arten kannst du sie genial wiederverwenden. Kerzenreste und Wachsreste wiederverwenden.
Alternativen zu Plastik: 13 Tricks, um Müll im Badezimmer zu vermeiden
Diese Produkte solltest du noch heute aus deinem Bad verbannen. Ich fühle mich seitdem besser. Alternativen zu Plastik: 13 Tricks, um Müll im Badezimmer zu vermeiden.
So stellst du Soßenbinder und andere Fertigprodukte selbst her
Fast jeder hat diese 10 Dinge im Regal, aber keine Ahnung, was er da eigentlich isst. Dabei kann man sie so leicht selber machen. So stellst du Soßenbinder und andere Fertigprodukte selbst her.
12 Dinge, die man niemals secondhand kaufen sollte
12 Dinge, die du nicht im Secondhandladen kaufen solltest. Manchmal muss es neu sein. 12 Dinge, die man niemals secondhand kaufen sollte.
Mit 18 Tipps, Tricks und nützlichen Accessoires das Bad in eine Wohlfühloase verwandeln
Jeder dieser 18 Tricks kann ein muffiges kleines Bad in ein Wohlfühlparadies verwandeln. Der Effekt von Nr. 7 ist unfassbar. Mit 18 Tipps, Tricks und nützlichen Accessoires das Bad in eine Wohlfühloase verwandeln.
Kaum bekannt: 10 Dinge, die in die Waschmaschine können.
Es ist kaum bekannt, aber diese 10 Dinge können bedenkenlos in der Waschmaschine gewaschen werden. Von Nr. 7 hätte ich nicht erwartet, dass man es überhaupt waschen muss. Porentief rein
11 Bilder von gruseligen Lichtschaltern
11 Lichtschalter, für die man gute Nerven braucht
Gefrierschrank abtauen, reinigen, nutzen: Verbreitete Fehler und wie man sie vermeidet
Das sind die 8 größten fehler, die du mit deinem Gefrierschrank machen kannst. Hüte dich besonders vor Nr. 7!
20 Upcycling-Ideen für alte Fahrradschläuche
Alle schmeißen ihre alten Fahrradschläuche weg. Dabei ist das Material perfekt für so viele Dinge
Lifehacks: 12 Erfindungen für den Alltag
Dieser Stachel- umhang sieht total bescheuert aus, er kann dem Hund aber das Leben retten. Diese 12 Erfindungen sind fantastisch! Lifehacks: 12 Erfindungen für den Alltag.
10 coole Tricks mit der Heißklebepistole
Ich wusste nicht, was man mit dieser Pistole alles anstellen kann. Trick Nr. 9 sollte jeder kennen! Ein Muss für jeden Haushalt!
19 sinnlose Produkte, die du dir noch heute bestellen willst
19 nutzlose Erfindungen, die keiner braucht, aber jeder will. Als ich erfahren habe, was sich hinter Nummer 3 verbirgt, musste ich noch einmal hinsehen 19 sinnlose Produkte, die du dir noch heute bestellen willst
7 Produkte, bei denen du in deine Gesundheit investierst
Wenn du bei diesen 7 Dingen am Geld sparst, kann deine Gesundheit darunter leiden. Nr. 4 kann richtig gefährlich werden! 7 Produkte, bei denen du in deine Gesundheit investierst.
Test: Was für eine Mama bist du wirklich?
Test: Was für eine Mama bist du wirklich?
Lustige Straßenschilder weltweit
Bei diesen 15 Straßenschildern fragt man sich, was sich die Behörden dabei nur gedacht haben!  Nr. 7 wirft mehr Fragen auf, als es beantwortet. Lustige Straßenschilder weltweit.
15 Tricks in der Küche, die einfach nur genial sind
15 clevere Küchen-Tricks, auf die nur Genies kommen. Du wirst sie lieben. 15 Tricks in der Küche, die einfach nur genial sind.
3 Ideen zum Basteln, die nicht nur am Valentinstag romantisch sind
3 Ideen zum Verschenken & Verlieben. 3 Ideen zum Basteln, die nicht nur an Valentinstag romantisch sind.
Mach den Persönlichkeitstest: In welcher Epoche solltest du eigentlich leben?
Wenn du diese 10 Fragen beantwortest, lernst du etwas über dich, das du vielleicht nie geahnt hättest. Mach den Persönlichkeitstest: In welcher Epoche solltest du eigentlich leben?
8 Mängel im Haus, die sich ganz leicht beheben lassen
8 Dinge im Haus, die sich mit einfachen Tricks reparieren lassen. Wenn du erfährst, welches Lebensmittel Kratzer im Holz verschwinden lässt, bleibt dir der Mund offen stehen 8 Mängel im Haus, die sich ganz leicht beheben lassen
Optische Täuschung spielt deinen Augen einen faszinierenden Streich
Optische Täuschung spielt deinen Augen einen faszinierenden Streich.
13 Verwendungsmöglichkeiten für alte Kleiderbügel
Wirf keine alten Kleiderbügel weg! Mit diesen 13 genialen Tricks lösen sie fast jedes Problem im Haushalt. 13 Verwendungsmöglichkeiten für alte Kleiderbügel.
13 denkwürdige Renovierungsfehler
13 Renovierungs- fehler, die so absurd sind, dass der Betroffene erst weinen und dann lachen muss 13 Renovierungsfehler, die man nur einmal im Leben macht
Schlagfertigkeit lernen: mit 8 Tricks auf blöde Sprüche und peinliche Situationen richtig reagieren.
80 % aller Frauen haben diese peinliche Situation schon einmal erlebt. Mit diesem simplen Trick kannst du dich dagegen wehren.
10 wärmende Produkte für Menschen, die ständig frieren
Nasenwärmer und unsichtbare Socken sind der neueste Trend für alle Frostbeulen - so bleibst du im Winter warm. 10 Produkte für Menschen, die immer frieren. 10 wärmende Produkte für Menschen, die ständig frieren.
DIY-Schreibtisch aus 3 IKEA-Regalen selbst basteln
Diese Frau kauft 2 08/15-Regale von IKEA. Doch was sie daraus zaubert, ist ein echtes Platzwunder! Gewusst wie - ein Schreibtisch aus 3 Regalen von IKEA zum selbst basteln.
LED-Lichterkette & Watte werden zur coolen DIY-Lampe
XXL-Wattebausch bringt Disco-Feeling in die Bude. Selbst gemachte Lampe mit Watte und LED-Lichterkette
11 versteckte Funktionen, die deinen Alltag upgraden
Wusstest du, dass diese 11 Dinge versteckte Funktionen haben und deinen Alltag upgraden? Auf Nr. 9 wäre ich im Leben nicht gekommen! Das spart Nerven.
10 Deko-Artikel, die du mit 30 nicht mehr besitzen solltest
10 Dinge, die du mit 30 nicht mehr besitzen solltest 10 Deko-Artikel, die du mit 30 nicht mehr besitzen solltest
3 kreative DIYs, über die sich jede Katze freut
Schneide 3 Löcher in den Deckel einer Tupperdose und fülle sie damit! Dein Stubentiger wird stundenlang beschäftigt sein. 3 Katzen-DIYs
Kuriose Schnappschüsse: 13 faszinierende Bilder zum Staunen
13 Bilder für Menschen, die schon alles gesehen haben. Ich bin sprachlos! Kuriose Schnappschüsse: 13 faszinierende Bilder zum Staunen.
25 Tricks rund um Früchte, die den Alltag erleichtern
Ob im Cocktail, in der Waschmaschine oder vor der Balkontür - so vielseitig einsetzbar ist so manches Obst. Hier kommen 25 Tricks rund um Früchte
10 nervige Eigenschaften von Freunden mit Kindern
10 Eigenschaften von Eltern, bei denen man nur den Kopf schütteln kann, wenn man selbst keine Kinder hat 10 Dinge, die einen an Freunden mit Kindern nerven
Bibliothekarin verwandelt 110 Jahre alte Pappel in öffentliche Bücherei
Als der Baum gefährlich wird, wagt die Frau etwas Radikales. Die Nachbarn trauen ihren Augen nicht! Bibliothekarin verwandelt 110 Jahre alte Pappel in öffentliche Bücherei.
Umweltproblem weggeworfene Zigarettenkippen: 6 Fakten
6 Fakten über Zigarettenkippen, die selbst Nichtraucher überraschen. Daran denkt nun wirklich niemand
10 Schattenspiele, die Kinder begeistern
Diese 10 Schattenspiele fetzen – Nr. 3 sitzt aufm Ast. 10 Schattenspiele, die Kinder begeistern.
Persönlichkeitstest: Was wir in diesen Bildern wahrnehmen, zeigt unsere Psyche
Du darfst diese 9 Bilder nur ganz kurz ansehen. Was du dann siehst, verrät deine echte Persönlichkeit! Persönlichkeitstest: Was wir in diesen Bildern wahrnehmen, zeigt unsere Psyche.
8 Dinge, an denen du ein schlechtes Restaurant erkennst
8 Hinweise, dass das Restaurant ein totaler Reinfall ist. Darum solltest du den Salzstreuer immer genau unter die Lupe nehmen 8 Dinge, an denen du ein schlechtes Restaurant erkennst
6 Dinge, die man bei der Orchideen-Pflege beachten muss
6 Dinge, die man wissen muss, wenn man Orchideen hat
Ceranfeld-Pflege: hilfreiche Tipps, um lästige Flecken zu entfernen
Wenn du diese Flecken auf deinem Herd siehst, hast du mindestens einen dieser 3 Fehler gemacht. Aber so wirst du sie wieder los. Rette dein Ceranfeld.
5 Servietten-Tricks, die deine Gäste beim Dinner beeindrucken
Mit diesen 5 Tricks sahnst du beim perfekten Dinner die volle Punktzahl ab. Denn das Auge isst ja bekanntlich mit. 5 Falt-Tricks mit Servietten
Alltagspsychologie: 10 psychologische Tricks, die wirklich funktionieren
10 Psycho-Tricks, die sich im Alltag bewährt haben Alltagspsychologie: 10 psychologische Tricks, die wirklich funktionieren
Gartendeko aus Beton zum Selbermachen: 10 Ideen
Stich mit einer Nadel einen Kreis in das Ei. Mit diesem Trick bekommst du die Deko-Idee des Frühjahrs ganz leicht hin
16 Frisuren, die gründlich danebengingen
16 Frisuren, die gründlich danebengingen.
20 Tipps, Tricks und Lifehacks mit Klebeband
Das sind die 20 cleversten Tricks, die du mit Klebeband machen kannst. Nr. 4 löst ein ärgerliches Spanner-Problem.
10 nervige Angewohnheiten von Eltern
10 nervige Macken, die fast alle Eltern irgendwann entwickeln, ohne es zu merken 10 nervige Angewohnheiten, die fast alle Eltern haben
Klassischer Frühstücks-Snack wird zum Süßigkeiten-Trend
Deswegen solltest du die Marshmallows für 40 Sek in die Mikrowelle stellen. So hast du Cornflakes bestimmt noch nie gegessen. Süßigkeiten-Trend mit Frühstücksflocken
10 Haustier-Mythen, die jeder glaubt, obwohl sie nicht stimmen
10 „Fakten“ über Haustiere, die eigentlich nicht stimmen, aber jeder blind glaubt. Wie sich Nr. 7 auf die Gesundheit deines Hundes auswirkt, ist katastrophal 10 Haustier-Mythen, die jeder glaubt, obwohl sie nicht stimmen
Sehtest: Erkennst du diese Lebensmittel auch ohne Farbe?
Bist du schlau genug, um dieses Essen auch ohne Farbe richtig zu benennen? Du musst genau auf die Form achten. Sehtest: Erkennst du diese Lebensmittel auch ohne Farbe?
6 Tricks in Supermärkten
Mitarbeiter verrät 6 Geheimnisse von Supermärkten. 6 Tricks von Supermärkten.
15 Make-up-Ideen für Fasching
15 Faschingsideen, wenn du keine Lust auf ein teures Kostüm hast! 15 Make-up-Ideen für Fasching.
5 tolle DIYs mit Knoten-Technik
So einfach motzt man langweilige Kabel auf. Du brauchst nur ein paar Schnüre und ein Feuerzeug. Tolle DIYs mit Knoten-Technik
Kreative und schräge Lösungen für alltägliche Probleme
15 Problemlösungen zwischen brillant und bescheuert Kreative und schräge Lösungen für alltägliche Probleme
8 Mythen über Tierversuche
8 verbreitete Irrtümer über Tierversuche. Nr. 5 ist ein himmel- schreiender Skandal.
IKEA-Bett KURA umbauen: 11 Ideen für das Kinderzimmer
Diese 11 Tricks verwandeln billige Ikea-Hochbetten in unfassbare Schätze fürs Kinderzimmer
14 Beispiele kognitiver Verzerrungen, die das Urteilsvermögen trügen.
Diese 14 simplen Denkfehler zeigen, wie schlau du wirklich bist. An Nr. 6 scheitern die meisten.
6 Situationen im Haushalt, in denen Backpulver die Lösung ist
Deswegen solltest du mit einer Zahnbürste deine Nase abrubbeln. 6 Tricks, auf die jeder Hausmittel- Profi schwört
14 Männerfrisuren, die Frauen hassen
14 Männer- Frisuren, die Frauen so schlimm finden, dass diese ihren Freund absichtlich zum Weinen bringen 14 Frisuren, die Frauen an Männern hassen
6 Ideen mit Magneten, die deinen Alltag erleichtern
Deswegen solltest du ab sofort mehrere Magnete im haushalt haben. Trick Nr. 3 macht besonders viel Spaß. 6 Tricks mit Magneten
Handtücher waschen: 5 Tipps zum richtigen Umgang mit der Waschmaschine
Deshalb riechen Handtücher manchmal komisch. 5 Fehler beim Waschen, die jeder vermeiden sollte. Macht nicht dieselben Fehler! Handtücher waschen: 5 Tipps zum richtigen Umgang mit der Waschmaschine.
4 kreative Zeichen-Tricks für Kinder
4 simpel-geniale Zeichen-Tricks, mit denen auch absolute Kunst-Luschen zu Meistern werden. 4 kreative Zeichen-Tricks für Kinder.
Clever einkaufen: 7 Tipps, wie man Shopping-Frust vermeidet
Mit diesen 7 Tricks wird jede Shopping-Tour zum Erfolg. Wie du Preisfallen umgehst, ist genial
Alltag der Zukunft: 10 Erfindungen, die bald in keinem Haushalt fehlen dürfen.
10 Erfindungen, die bald in keinem Haushalt fehlen dürfen. Nr. 6 ist wirklich genial! Alltag der Zukunft: 10 Erfindungen, die bald in keinem Haushalt fehlen dürfen.
29 Ideen, mit denen Jeans, Schuhe und Schnürsenkel stylisch aussehen
29 Tipps, um Blicke auf die untere Körperhälfte zu lenken. 29 Ideen, mit denen Schuhe und Jeans stylisch aussehen.
9 Dinge, die dein Staubsauger nicht aufsaugen sollte
9 Dinge, die in deinem Staubsauger absolut nichts zu suchen haben. Wenn du erfährst, wie sehr du deinem Gerät damit schadest, hörst du freiwillig damit auf 9 Dinge, die dein Staubsauger nicht aufsaugen sollte
15 Meisterwerke des Einfallsreichtums
Diese 15 neuen Erfindungen werden unser Leben bereichern. Ohne Nr. 7 geht nichts mehr!!
10 Dinge, die Geschiedene gern vorher gewusst hätten
10 Dinge, die nur Geschiedene wissen und die du erfahren solltest, bevor du heiratest 10 Dinge, die Ex-Partner gern vor der Scheidung gewusst hätten
12 Tipps, Tricks und Lifehacks, die in der Küche Zeit sparen
12 zeitsparende Küchen-Tipps von cleveren Hausfrauen.
Das Quiz der Schätzfragen. Oder kann man das alles Wissen?
87 % aller Leute versagen jämmerlich bei diesem Quiz, dabei muss man noch nicht mal etwas wissen. Hast du es drauf, es zu knacken? Das Quiz der Schätzfragen. Oder kann man das alles Wissen?
9 Dinge im Haushalt, die man selbst reparieren kann
Diese 9 Heimwerker-Tricks sparen nicht nur einen Batzen Geld, sie gehen auch erstaunlich einfach
Experten-Tipp: Führerschein nicht im Auto dabeihaben
Deshalb sollst du deinen Führerschein im Auto nicht mitnehmen, sondern zu Hause lassen Experten-Tipp: Führerschein nicht im Auto dabeihaben.
Die Umweltprobleme und Skandale der letzten 40 Jahre: ein Rückblick
Diese 5 Bedrohungen sorgten früher für Angst und Schrecken. Doch Vorsicht: Manche von ihnen sind immer noch akut
13 leichte Wege, um im Alltag Geld zu sparen
13 Tipps, die du beherzigen solltest, wenn du gar kein Händchen für Geld hast, aber sparen möchtest 13 Wege, um im Alltag Geld zu sparen, ohne dass es wehtut
Mutti-Typen, die du auf dem Spielplatz triffst
10 Mutti-Typen, die sich auf dem Spielplatz tummeln. Jeder kennt sie. Mutti-Typen, die du auf dem Spielplatz triffst.
Witzige Bildergalerie: 20 Beispiele für Geschäfte mit Humor
Diese 20 Ladenbesitzer drehen der Online- Konkurrenz eine lange Nase. Auf die Idee mit dem Türstopper muss man erst einmal kommen!
11 Frauen, die ihren neuen Kurzhaarschnitt rocken
11 Frauen, die Mut beim Friseur beweisen. Sie sind kaum wieder zu erkennen.  11 Frauen, die ihren neuen Kurzhaarschnitt rocken.
27 kreative Ideen für Klorollenhalter im Badezimmer
Deshalb hängen sich jetzt immer mehr Menschen Klorollen an eine Schnur. Diese 27 Tricks sind eine Bad- Revolution! 27 kreative Ideen für Klorollenhalter im Badezimmer.
6 Ideen zeigen, wie praktisch Magnete sind
6 praktische Ideen mit Magneten. Kleine Helfer im Alltag. 6 Ideen zeigen, wie praktisch Magnete sind.
9 Fehler, die Hotelgäste laut Zimmermädchen machen
9 No-Gos im Hotelzimmer, mit denen du ausnahmslos jedes Zimmermädchen auf die Palme bringst. Dass es Leute gibt, die Nr. 3 machen, hätte ich niemals gedacht 9 Fehler, die Hotelgäste laut Zimmermädchen machen
10 Stellen, die man nie putzt
10 Stellen, die garantiert kaum jemand putzt
20 Upcycling-Ideen für Jeans
Mit diesen 20 Tricks machst du deine alten Jeans zu einzigartigen Hinguckern. 20 Upcycling-Ideen für Jeans.
5 praktische Ideen mit rohen Spaghetti
5 Tricks, für die du rohe Spaghetti brauchst. 5 praktische Ideen mit rohen Spaghetti.
Bäume, in denen man Gesichter erkennt
Illusionen sind für das menschliche Auge etwas völlig Normales. Wir werden laufend von unseren Augen getäuscht. Ob in Bäumen, dem Käsetoast oder in der Hausfassade: Wir erkennen Gesichter an Orten, an denen eigentlich keine sein sollten.
Gründe für und gegen ein eigenes Kinderzimmer
Die 5 Argumente für/gegen ein Kinderzimmer solltest du beachten, damit es deinem Kind und deiner Familie gut geht 5 Gründe, warum ein Kind (k)ein Kinderzimmer braucht
Effektiver abwaschen: 10 Fehler beim Geschirrspülen, die man vermeiden sollte
Effektiver Abwaschen: Diese 10 häufigen Fehler machen dir den Haushalt unnötig schwer
11 Dinge über den Vatikan, die du sicher noch nicht wusstest
11 Dinge, die du garantiert noch nicht über den kleinsten Staat der Welt wusstest. 11 Dinge über den Vatikan, die du sicher noch nicht wusstest.
9 Tricks, um abgewetzte Möbel aufzufrischen
Sperrmüll, Flohmarkt oder eBay-Kleinanzeigen – dort landen Möbelstücke, die bei ihren Besitzern in Ungnade gefallen sind. Aber muss man wegen einiger Abnutzungsspuren gleich zu IKEA fahren und alles neu kaufen?
8 überschätze Lebensmittel
8 scheinbar gesunde Lebensmittel, von denen du unbedingt die Finger lassen solltest, um nicht zuzunehmen oder deiner Gesundheit zu schaden 8 Lebensmittel, die völlig überschätzt werden
Toll zum Verschenken: 3 selbst gemachte Seifen
3 tolle DIY-Ideen, die schmutzige Hände duften lassen. Nr. 2 und 3 sehen zwar megalecker aus, sind aber nicht zum Vernaschen da. Selbst gemachte Seifen
14 kreative Lifehacks fürs Büro
Diese 14 kreativen Lifehacks fürs Büro sollte jeder kennen! Damit beeindruckst du deine Kollegen! 14 kreative Lifehacks fürs Büro.
10 verrückte Verbote an Schulen
10 Verbote an Schulen, die selbst dem fleißigsten und bravsten Kind die Lust auf Schule vermiesen können 10 Verbote an Schulen, bei denen man sich an den Kopf fasst
Fenster richtig einstellen zum Heizkosten-Senken
Heizkosten senken: 2x im Jahr Fenster richtig einstellen.
Selbst gemachtes Vogelfutter
2 tolle Tricks, um deinen Garten mit Leben zu füllen. Höhle die Orange aus, drehe den Zapfen in Erdnussbutter und warte einige Minuten. Selbst gemachtes Vogelfutter
Upcycling total: Ausgedienten Weihnachtsbaum weiterverwenden.
Wirf deinen alten Weihnachtsbaum nicht weg! Denn diese genialen Dinge kannst du daraus machen. Sogar zum Essen ist er noch gut! Upcycling total: Ausgedienten Weihnachtsbaum weiterverwenden.
42 Tipps rund um Abnehmen und Sport
42 Tipps, um dieses Jahr keinen Winterspeck anzusetzen. 42 Tipps rund um Abnehmen und Sport.
10 Fakten, um Gefahrensituationen zu bewältigen
10 fahrlässige Fehler, die du in Gefahrensituationen unbedingt vermeiden solltest. Wenn du erfährst, wie du damit dein Leben aufs Spiel setzt, wirst du es nie wieder tun 10 Fakten, um Gefahrensituationen zu bewältigen
Sinnlos bis schädlich: 9 unnötige Kinder-Produkte
Mit diesen 9 Produkten werden Eltern verarscht und Kinder gefährdet. Finger weg von Nr. 4! Nicht kindgerecht: 9 Produkte, die Eltern ihren Kindern nicht geben sollten.
20 Bilder aus dem Leben, die alle Perfektionisten zufriedenstellen
Diese 20 Bilder bringen echte Perfektionisten zum Lächeln. Nr. 16 ist zu gut, um Wahr zu sein. 20 Bilder aus dem Leben, die alle Perfektionisten zufriedenstellen.
Nicht nur IKEA und ABBA: 9 verrückte Fakten über Schweden.
9 unglaubliche Fakten, die dein Bild von Schweden umkrempeln. Nr. 2 geht mir nicht mehr aus dem Kopf. Ganz schön schräg! Nicht nur IKEA und ABBA: 9 verrückte Fakten über Schweden.
7 Fehler bei der Spülmaschinen-Pflege – und wie man Spülmaschinen-Probleme selbst behebt
Spülmaschine: 7 Denkfehler, die teuer werden. Bei Nr. 2 widersprechen Hersteller einem gängigen Mythos
DIY: Talentierter Vater baut Traum-Kinderzimmer für seine Tochter.
1,5 Jahre lang arbeitet er am Zimmer seiner Tochter. Das Ergebnis ist wahrlich einzigartig! DIY: Talentierter Vater baut Traum-Kinderzimmer für seine Tochter.
10 Dinge, die Katzenhalter vermeiden sollten
Mache nie diesen Fehler, wenn du eine Katze hast. Die Folgen können fatal sein 10 Dinge, die Katzenhalter vermeiden sollten
10 außergewöhnliche und unkonventionelle Häuser.
Von diesen 10 menschlichen Behausungen habe ich wirklich noch nie gehört. Nr. 7 toppt alles!
Deutsch-Test: 12 Wörter, die ständig verwechselt werden
Diese deutschen Wörter sorgen für heillose Verwirrung. Wie gut kennst du dich im Duden aus?
14 Bilder, die zeigen, was Kältewelle wirklich bedeutet
Diese 14 Bilder zeigen, was Kältewelle wirklich bedeutet. Bei Nr. 7 kriegt man nur durchs Hinsehen Frostbeulen.
Der falsche Zeitpunkt für den Antrag
10 Beispiele für extrem schlechtes Timing beim Hochzeitsantrag und welche Folgen es für das Pärchen haben kann 10 Zeichen dafür, dass der falsche Zeitpunkt für einen Antrag ist
20 Küchen-Katastrophen
20 Küchen-Katastrophen. Bei Nr. 5 lag ich vor Lachen unterm Tisch, bei Nr. 8 schon im Keller :-)
Friseurin stylt Kunstwerke nach
15 Frisuren, die wie Kunstwerke aussehen. Erkennst du sie? Friseuse stylt Kunstwerke nach.
SSSS – Code auf Flugticket macht Passagieren das Leben schwer
Diese 4 Buchstaben will kein Urlauber auf seinem Flugticket sehen. Das passiert, wenn es dich erwischt
10 wichtige Fakten über Küchen-Hygiene
Diese 10 wichtigen Dinge sollte jeder(!) über Küchen- Hygiene wissen! 10 Fakten, die jeder über Küchen-Hygiene wissen sollte.
Die 5 schlimmsten Sternzeichen
Die 5 Sternzeichen, die in Horoskopen am schlechtesten wegkommen, und woran das liegt Das sind angeblich die 5 schlimmsten Sternzeichen
6 verrückte Dinge, die du mit Bananen anstellen kannst
6 verrückte Dinge, die du mit Bananen anstellen kannst.
Hipster-Trend eskaliert: 20 Restaurants, die aufs Geschirr verzichten.
Neuer Trend in Restaurants bringt Gäste zum Kochen und Würgen. Hipster-Trend eskaliert: 20 Restaurants, die aufs Geschirr verzichten.
Küchen-Makeover: 10 Tricks für wenig Geld
Die alte Küche sah vorher wie ein Albtraum aus. Dass man sie mit so wenig Geld derart verwandeln konnte, erstaunt selbst Profis
Diese gefluteten Orte tauchen wieder über der Wasseroberfläche auf
Diese 6 geheimnisvollen Orte tauchten plötzlich wie Atlantis aus dem Wasser auf. Bei einigen ist die Wirkung fast magisch
8 Gründe gegen einen Gentest to go
8 Gründe, warum ein Gentest to go gar keine Vorteile hat, sondern einen nur unnötig belastet 8 Gründe, warum du keinen Gentest machen solltest
Konmari: So funktioniert das „Aufräumen mit Marie Kondo“
Darum misten so viele Menschen ihren Kleiderschrank mit diesem Japan-Trick aus. Beachte diese 5 Kategorien. Mit Japan-Trick deinen Kleiderschrank ausmisten.
8 Probleme, von denen große Frauen ein Lied singen können
8 nervige Probleme, die große Frauen förmlich in den Wahnsinn treiben. Bei Nummer 6 plagt sie jedes Mal das schlechte Gewissen 8 Probleme, von denen große Frauen ein Lied singen können
10 Ideen, die deine Wand auf Vordermann bringen
10 Ideen, die deine Wand auf Vordermann bringen. Richtig hübsche Deko!
10 nützliche Verwendungen für Trocknertücher
Diese Tücher sollen eigentlich in die Maschine. Doch wenn du sie auf die Bürste steckst, wird es genial. 10 Tricks, um Trocknertücher sinnvoll im Haushalt einzusetzen.
10 Erfindungen aus Japan zwischen genial und bescheuert
10 japanische Erfindungen zwischen genial und bescheuert. Nr. 7 ist der Überknaller! 10 Erfindungen aus Japan zwischen genial und bescheuert.
7 verblüffende Geheimverstecke, um auf Nummer sicher zu gehen.
Stell die Klopapierrolle ins Einmachglas. Damit gehst du auf Nummer sicher. Mit Klopapierrolle in Einmachglas auf Nummer sicher gehen.
15 hässliche Promi-Statuen
15 hässliche Promi- Statuen, die eher eine Strafe als eine Ehrung sind. Wer hat Nr. 12 bloß so vergeigt? 15 Promi-Statuen, die genial danebengegangen sind.
10 Tricks, die du vor dem nächsten Hotelbesuch kennen solltest
10 Tricks, die jeder auswendig kennen sollte, wenn er regelmäßig in Hotelzimmern übernachtet. Wenn du erfährst, was du mit einem stinknormalen Haarband anstellen kannst, bleibt dir der Mund offen stehen 10 Tricks, die du vor dem nächsten Hotelbesuch kennen solltest
Russisches Kinderrätsel entpuppt sich als hartes Quiz.
Dieses Kinder-Rätsel ist uralt und fast niemand kann es lösen. Bist du dazu in der Lage? Russisches Kinderrätsel entpuppt sich als hartes Quiz.
Weihnachtsbaum, mal anders: Lustige Ideen für die Weihnachtsfeiertage
Mit diesen Turbo-Ideen wird dein Weihnachten absolut unvergesslich. Bei Nr. 17 musste ich laut loslachen. 17 Weihnachtsbäume der ganz anderen Art.
Suchbild: Wo sit die Katze?
Dieses Foto sorgt im Netz für großes Rätselraten: Findest du die Katze, die sich auf dem Bild versteckt? Die Auflösung erfolgt unten.
15 verrückte Sportarten
15 seltsame Sportarten, bei denen man nicht weiß, ob man hinschauen oder lieber schnell wegrennen sollte 15 verrückte Sportarten, die schon beim Zuschauen weh tun
Kostenlose Dinge, um die man im Flugzeug bitten kann
10 Dinge, die du im Flieger gratis bekommen kannst. Von Nr. 3 wissen die wenigsten. Kostenlose Dinge, um die man im Flugzeug bitten kann.
15 Ideen für Geschenke rund um Weihnachten
15 Ideen für Weihnachten, die kaum was kosten. Last minute. 15 Ideen für Geschenke rundum Weihnachten.
Plastikflasche, Tennisball oder Dose: geniale Ideen fürs Upcycling
5 hübsche Upcycling-Ideen, für die du nur ein paar Minuten brauchst. Plastikflasche, Tennisball oder Dose: Geniale Ideen fürs Upcycling.
Na die haben Humor: 30 blöde Erfindungen.
Diese 30 "Tricks" sind so blöd, dass einem die Gallenblase schmerzt. Aber: Sie funktionieren! Na die haben Humor: 30 blöde Erfindungen.
11 Gewohnheiten von Menschen, deren Wohnung immer ordentlich ist
Immer ordentlich: 11 Tricks für eine aufgeräumte Wohnung. Es ist so leicht. 11 Gewohnheiten von Menschen, deren Wohnung immer ordentlich ist.
Bausünden: Baufirma zeigt Bilder der schlimmsten Inspektionen.
Die 15 schlimmsten Funde, die je bei einer Bauinspektion gemacht wurden. Bausünden: Baufirma zeigt Bilder der schlimmsten Inspektionen.
10 Tricks für Sauberkeit in einem Tierhaushalt
10 Tricks, mit denen man einen Haushalt mit Tieren ohne viel Aufwand perfekt sauber halten kann 10 effektive Wege, einen Haushalt mit Tieren sauber zu halten
7 Gründe, warum es auch schön war, ein Ost-Kind zu sein
7 Dinge, die alle DDR-Kinder geliebt haben.
4 Bastelideen mit Wolle
Kleb 4 Eisstiele auf die Klopapierrolle. Das braucht jede Frau. Raffiniert!
Kassenbonpflicht: sinnvoll oder Behördenblödsinn?
Diese Bäckerei will sich neues Gesetz nicht gefallen lassen und heckt einen Plan aus, der es in sich hat
17 absurde Vornamen, die Familien wirklich ihren Babys geben wollten.
Diese 17 beknackten Vornamen wollten  Eltern wirklich ihren Kindern geben! Nr. 13 schlägt dem Fass den Boden aus. 17 absurde Vornamen, die Familien wirklich ihren Babys geben wollten.
Überraschungsei & Co.: 7 Lebensmittel, die wegen ihrer Inhaltsstoffe verboten sind
Diese 7 Lebensmittel sind in anderen Ländern verboten. Ein Blick auf ihre Inhaltsstoffe verrät, wieso
So haben 11 unserer Vorfahren ausgesehen
11 Gesichter, die zeigen, wie unsere Vorfahren ausgesehen haben. Hättest du sie dir so vorgestellt? So haben 11 unserer Vorfahren ausgesehen.
14 Kleidungsstücke und Textilien, die du zu selten oder zu oft wäschst
14 Dinge in deinem Kleiderschrank, die du entweder viel zu oft oder viel zu selten wäschst. Wenn du Nummer 6 jemals gewaschen hast, hast du schon alles falsch gemacht 14 Kleidungsstücke und Textilien, die du zu selten oder zu oft wäschst
4 Ideen für essbare Weihnachtsdeko
2 Fliegen mit einer Klappe: Erst schmücken, dann vernaschen. 4 festliche Deko-Ideen, die essbar sind
Quiz: 9-Fragen-Test verrät dir deine Lebenserwartung
Schauriger Test: Nach 9 Fragen weißt du, wie lange du leben wirst. Quiz: 9-Fragen-Test verrät dir deine Lebenserwartung.
9 Produkte, die du auf Amazon kostenlos absahnen kannst
9 Produkte, die du auf Amazon kostenlos absahnen kannst. Schwangere Frauen werden sich über Nummer 7 besonders freuen 9 Produkte, die du auf Amazon kostenlos absahnen kannst
7 Tricks, die Hobbyköche unbedingt kennen müssen
Suppe versalzen? Zu viel Fett im Eintopf? Finger am Toaster verbrannt? Diese 7 cleveren Tricks muss jeder Hobbykoch kennen
Gefressene Socken und schädlicher Essig: 10 verbreitete Wäsche-Mythen
Diese 10 Wäsche-Märchen glauben 40 % aller Hausfrauen. Nr. 5 ist totaler Irrsinn.
15 Dinge, die dich in den Wahnsinn treiben
15 nervige kleine Dinge, die im Alltag jeden in den Wahnsinn treiben 15 Dinge, die dich im Alltag in den Wahnsinn treiben
5 Ideen für alte Pullover
5 Dinge, die sich in jedem Pullover verstecken. Jeder will diese 5 Accessoires . 5 Ideen für alte Pullover.
Reinigung der Haarbürste mit einfachen Tricks
Die Haarbürste ist ein Moloch! Doch mit diesen simplen Tricks bekommst du sie mühelos sauber. Reinige deine Haarbürste mit diesen einfachen Tricks.
10 kuriose Fakten über Berlin
Diese 10 Berlin-Fakten stehen garantiert in keinem Reiseführer. Wer denkt, er kennt schon alles, hat sich geschnitten
17 Tricks für einen leichten Hausputz
Mit diesen 17 Tricks wird der Hausputz zum Kinderspiel. Nr. 3 finde ich am Besten! 17 Tricks für einen leichten Hausputz.
15 unnötige Baby-Anschaffungen
Die 15 Baby- Anschaffungen sind nicht nur unnötig, sondern zum Teil auch für die Gesundheit deines Babys schädlich 15 typische Baby-Anschaffungen, die keiner braucht
7 schicke Tricks, um deine Jeans modisch aufzuwerten
Mit diesen 7 Supertricks kannst du sogar kaputte Jeans retten und einzigartig machen.  7 schicke Tricks, um deine Jeans modisch aufzuwerten.
10 No-Gos im Büro
Die 10 Regeln fürs Büro, die du unbedingt befolgen solltest, damit du Konflikte mit Kollegen vermeiden kannst 10 Dinge, die du im Büro nie tun solltest
3 festliche Ideen für die Weihnachtsdeko aus Tortenspitze
Deswegen solltest du aus der Küche eine Packung Tortenspitze mopsen. So kommt endlich Festtagsstimmung auf. Weihnachtsdeko aus Tortenspitze basteln
Diese 8 Gewohnheiten können für den Körper gefährlich werden
Diese 8 alltäglichen Gewohnheiten hält jeder für harmlos, doch sie können reichlich Schaden anrichten. 8 Gewohnheiten, die wir fälschlicherweise für harmlos halten.
15 Krippen aus außergewöhnlichen Materialien
Hast du schon einmal eine Weihnachtskrippe aus Nudeln gesehen? Das solltest du dir nicht entgehen lassen! 15 Krippen aus außergewöhnlichen Materialien.
19 Designs und Erfindungen, die den Alltag verbessern
Dieses Ding sieht aus, als würde man sich dort das Gemächt klemmen. Aber es ist eine von 19 genial- nützlichen Erfindungen, die man gesehen haben muss. 19 Designs und Erfindungen, die den Alltag verbessern.
15 erstaunliche Fun Facts über die Welt
15 kuriose Fakten aus aller Welt, die kaum jemand weiß. Unnützes Wissen weltweit. 15 erstaunliche Fun Facts über die Welt.
12 faszinierende Nahaufnahmen aus dem menschlichen Körper
Diese 12 unbeschreiblichen Dinge stecken in dir! Ahnst du, was das Mikroskop hier aus dem Körper zeigt? 12 Bilder des menschlichen Körpers, die dich überraschen werden. 12 Nahaufnahmen aus dem menschlichen Körper.
20 Männer, für die Arbeitsschutz ein Fremdwort ist
Diese 20 Männer sind der beste Beweis, dass Mut und Dummheit oft ziemlich nah beisammen liegen
Ursachen für nasse Fenster und Schimmel im Winter
5 Dinge, die gegen patschnasse Schimmelfenster im Winter helfen
10 Fakten über Frauenkörper
10 Fakten über Frauen- körper, die zeigen, dass das weibliche Geschlecht immer noch schwer unterschätzt wird  10 kuriose Fakten über Frauenkörper
Grusel im Urlaub: 10 unheimliche Reiseziele
Das sind die 10 vielleicht unheimlichsten Reiseziele der Welt. Nr. 9 jagt mir Gänsehaut über den Rücken. Grusel im Urlaub: 10 unheimliche Reiseziele.
12 selbst gemachte Mitbringsel zum Essen und Trinken
Diese 12 Geschenkideen kann man nicht nur ganz leicht selber machen, sondern auch noch essen
18 schöne Einrichtungsideen mit Gardinen und Gardinenstangen
Warum man sich gleich zwei Gardinen- stangen übereinander ins Bad hängt, habe ich erst nicht verstanden. Doch am Ende sieht es fabelhaft aus
18 clevere Lifehacks und Upcycling-Tricks im Haushalt
Diese 18 Haushaltstricks gehen ganz neue Wege. Wer zum Henker hätte je gedacht, dass man Pralinenschachteln dafür verwenden kann?
25 Ideen, die dich in weihnachtliche Stimmung versetzen
25 Ideen, die dich in weihnachtliche Stimmung versetzen. Schöne Weihnachtszeit!
Das Bild verrät, was dich im Innersten bewegt
Dieses Bild deckt auf, welche deine höchste Tugend in Sachen Liebe ist. Das Bild verrät, was dich im Innersten bewegt.
24 Weihnachtsbäume mit höchst fragwürdiger Deko
Diese 24 Weihnachts- bäume sind so schrecklich daneben, dass es beim Ansehen furchtbar schmerzt. 24 Deko-Verbrechen am Christbaum.
Geschmackssache: 10 eigenwillige regionale Delikatessen
Diese 10 regionalen Delikatessen findet der Rest der Welt eklig. Bei Nr. 6 vergeht mir der Ap­pe­tit Geschmackssache: 10 eigenwillige regionale Delikatessen
Körpersprache und Verhalten: 7 Signale von Katzen, die Besitzer kennen sollten
Kaum zu glauben: Viele Katzenbesitzer kennen diese 7 wichtigen Signale nicht. Wenn sie ihren Schwanz aufrichtet, solltest du dich vorsehen
Alles eine Mogelpackung? Wie 20 Dinge überraschend von innen aussehen.
Diese 20 Dinge sind zerbrochen und offenbaren ihr verblüffendes Innenleben. Wie 20 Dinge überraschend von innen aussehen.
Bildergalerie: 20 Dinge, die durch Zufall perfekt zusammenpassen
Diese 20 Dinge passen durch Zufall perfekt zusammen. Bei Nr. 7 passt kein Blatt dazwischen. Wie die Faust aufs Auge
10 fast vergessene Diäten
10 Diäten, die so unfassbar schlecht sind, dass man nicht verstehen kann, warum sie heutzutage noch nicht ganz verschwunden sind 10 Diäten, die zum Glück fast in Vergessenheit geraten sind
Lustige Comics zeigen alltägliche Frauenprobleme
Künstlerin bringt alltägliche Frauen- probleme auf den Punkt.
Spannend: 10 Alltagsgegenstände, die früher ganz anders aussahen
10 Erfindungen, bei denen du dankbar bist, im Hier und Jetzt zu leben. Nr. 4 ist ekelhaft aus heutiger Sicht. Spannend: 10 Alltagsgegenstände, die früher ganz anders aussahen.
Interessante Tipps für Experimente rund um Wetten, Küche & Süßigkeiten
19 Ideen, um Langeweile den Garaus zu machen. Interessante Tipps für Experimente rund um Wetten, Küche & Süßigkeiten.
Diese 12 Namen waren vor langer, langer Zeit Mode
Kaum zu glauben: Diese 12 Vornamen waren tatsächlich mal „in“. Welche Bedeutung sie haben, wissen oft nur noch Experten
6 Gründe gegen Weichspüler beim Wäsche waschen
6 Fakten über Weichspüler, die viel zu wenige wissen. Kaum jemand guckt genau genug auf die Inhaltsstoffe
10 kuriose neue Trends bei Lebensmitteln, Küche und Kochen
Diese 10 absurden Lebensmittel spielen mit deiner Erwartung. Was sich dahinter verbirgt, ist aber äußerst clever
Riss im Schritt flicken: So rettest du deine Jeans
Dieser Trick löst ein peinliches Problem. Jeder Jeansträger sollte ihn kennen. Riss im Schritt flicken: So rettest du deine Jeans.
18 erstaunliche Fakten, die tatsächlich wahr sind
18 erstaunliche und erschreckende Fakten, die dich aus den Latschen hauen. 18 erstaunliche Fakten, die tatsächlich wahr sind.
Quiz: Stimmen diese Mythen über den Körper wirklich?
Quiz: 15 Mythen, die alle Menschen über ihren Körper glauben. Hilfe, Nr. 3 hab immer so gemacht! Test: Stimmen diese Mythen über den Körper wirklich?
Schöne Unvollkommenheit: 10 Tricks, Dinge zu reparieren
Diese 10 Dinge sind nach dem Reparieren schöner als je zuvor. Kaum zu glauben, was aus dem alten Sofa wurde
15 Tricks für die Küche
15 Tricks für faule Köche, die du dir merken musst.
8 nur scheinbar absurde Hausmittel
Nicht mal ihre Oma kannte diese 8 bewährten Hausmittel. Dabei erleichtern sie das Leben bei vielen lästigen Problemen. 8 nur scheinbar absurde Hausmittel.
15 DIY-Adventskränze der besonderen Art
15 DIY-Adventsgestecke, die deine Freunde neidisch machen werden. 15  DIY-Adventskränze der besonderen Art.
Fleisch, Wurst und Fisch richtig auftauen
Diese 7 Fehler hat wohl jeder schon einmal gemacht, der einen Gefrierschrank hat. Dabei gibt es nur wenig zu beachten
Berühmte Filmtreppen und wo sie zu finden sind
13 Treppen, die durch Filme weltberühmt wurden. Auf den Spuren von Rocky und dem Joker. Berühmte Filmtreppen und wo sie zu finden sind.
10 Tricks gegen trockene Heizungsluft und für ein gesundes Raumklima
Mit diesen 10 Hausmitteln schonst du deine Atemwege im Winter vor Reizungen und Infekten
Quiz: Erkennst du 15 Tiere in Nahaufnahmen?
Saftiges Tierquiz: Bist du in der Lage, diese 15 Tiere zu erkennen? Die meisten Menschen scheitern an Nr 5 kläglich. Quiz: erkennst du 15 Tiere im Zoom?
Schimmelnde Blumenerde: 4 Tipps, die Zimmerpflanzen retten
Viele Leute ignorieren dieses Warnsignal im Blumentopf. Auf diese 4 Dinge solltest du in diesem Fall achten
Bildergalerie: 15 witzige Fotos von grauenvollen Autofahrern
Solch Katastrophale Autofahrer sind dir hoffentlich noch nie auf der Straße begegnet
10 beunruhigende Fakten, die du eigentlich nicht wissen wolltest
10 beunruhigende Fakten, die dich „Ah!“ und „Oh?“ gleichzeitig sagen lassen. Der Grund, wieso du nie wieder an deiner Nase herumdrücken solltest,  ist mehr als besorgniserregend 10 beunruhigende Fakten, die du eigentlich nicht wissen wolltest
