9 Dinge, die du garantiert nie wieder im Leben tun wirst
Die 9 häufigsten Alltagsmythen und populären Irrtümer im Faktencheck. Spannend, wie viele Tricks es gibt, an die alle glauben, obwohl sie gar nicht funktionieren!
Lehn dich zurück und staune! Die bislang besten Tricks 2020
Lifehacks für den Alltag, DIY Ideen für deinen Garten oder witzige Experimente für den Kindergeburtstag – hier kommen die bislang besten Tricks des Jahres 2020. 
15 Wohnungen mit „kleinen Mängeln“
15 lustige Bilder zum Totlachen über Wohnungen, in denen wirklich niemand leben will. Handwerker Fails und Bausünden vom Feinsten!
10 häufige und katastrophale Fehler im Umgang mit Werkzeug
Heimwerker-Fehler können dramatische Verletzungen zur Folge haben. Umso wichtiger ist es, dass selbst routinierte Heimwerker diese 10 Gefahren beim Heimwerken kennen und sich entsprechend schützen.
15 geniale Erfindungen aus Japan, die es überall geben sollte
Egal, ob Schönheit, Technologie oder Umweltbewusstsein: Japan ist dem Rest der Welt immer einen Schritt voraus. Das zeigen die folgenden 15 Erfindungen, die es eigentlich überall geben sollte.
9 schockierende Fakten über heimische Pflanzen
Was ein DNA-Test über den Rosmarin herausgefunden hat und weitere schockierende und kuriose Fakten über Pflanzen, die garantiert kein unnützes Wissen sind – jedenfalls nicht für Besserwisser.
9 Ordnungstricks, mit denen man Familienchaos bekämpft
Wie überlebt man den Wahnsinn im Alltag mit Kindern am besten? 9 Ordnungstipps liefern dir einfache, aber wirkungsvolle Lösungen für alltägliche Probleme mit kleinen und großen Kindern.
28 Beauty Hacks, die gerade im Sommer unbezahlbar sind
Manchmal kann man sich wirklich den Gang zur Drogerie sparen. Viele Beauty Hacks funktionieren nämlich mit natürlichen Mitteln. Hier kommen 28 Beauty Tricks, die nicht nur im Sommer praktisch sind.
17 clevere Tricks, wie du die heißen Sommernächte überstehst
Im Sommer fällt vielen Menschen das Schlafen bei Hitze besonders schwer. Um schnell einschlafen und überhaupt besser schlafen zu können, helfen diese 17 Tricks für Sommernächte. 
9 Charaktereigenschaften, die man anhand der Schuhe erkennt
Kleider machen Leute. Und auch deine Schuhwahl verrät viel über deine Persönlichkeit. Diese 9 Charaktereigenschaften lassen sich anhand deiner Schuhe erkennen.
15 einfache Fotos, die jeder von seinem Baby machen sollte
Ein professionelles Babyshooting kostet viel Geld und nicht immer fühlt sich das Baby in der fremden Umgebung wohl. Dank einiger Ideen kannst du schöne Babyfotos auch einfach zuhause verwirklichen.
10 Küchenprodukte, die du zwar nicht brauchst, aber willst
Praktische Helfer in der Küche sind seit jeher ein beliebtes Gut. Heutzutage werden die Gadgets, die man haben kann (aber nicht muss) immer raffinierter, wie diese Beispiele zeigen.
8 Bauernregeln, in denen ein Fünkchen Wahrheit steckt
Unsere Vorfahren versuchten mithilfe von Bauernregeln das Wetter vorauszusagen. Denn kalte Winter und heiße Sommer beeinflussten ihre Arbeit
20 Autofahrer, bei denen der TÜV einen Herzinfarkt bekommt
Für viele Deutsche ist es zwar undenkbar, dennoch gilt für viele Menschen das Auto lediglich als Gebrauchsgegenstand. Es muss funktionieren, deshalb sind manchmal unkonventionelle DIY-Methoden gefragt. Doch diese 20 Automobilisten gehen ein, zwei, zehn Schritte zu weit!
36 Hacks für den Alltag, die du nicht mehr missen willst
Tipps und Tricks für den Alltag kann es nie genug geben. Mit unseren Lifehacks bist du bestens gegen potentielle Stresssituationen im Alltag gewappnet. 
11 Küchen-Tricks, die selbst Profis noch überraschen können
Tipps und Lifehacks für die Küche kann man gar nicht genug kennen. Mit vielen kleinen Kniffen kann man sich das Kochen und Aufräumen sichtlich erleichtern.
11 Ideen, die kaputte Gläser in echte Hingucker verwandeln
Diese 11 Upcycling Ideen zeigen, was man aus einem zerbrochenen Weinglas selber machen kann: egal, ob Lampenschirm, Windlichter oder einen Schneemann.
Das verrät deine Handschrift über dich
Auch wenn die Handschrift heutzutage immer mehr verlernt wird, ist sie ein wichtiges persönliches und kulturelles Gut. Und wie schon Sherlock Holmes wusste, kann sie eine ganze Menge über Menschen verraten!
Wie Make-up Typen vollkommen verändern kann: 16 Beispiele
Die Magie des Make-ups kann Frauen völlig verwandeln. Das kann sinnlos und negativ sein, aber in vielen Fällen auch zu einem besseren Leben verhelfen.
20 simple Tricks, die deine Wohnung von Müll befreien
Diese 20 Tipps und Tricks sind für die Müllvermeidung im Alltag Gold wert! Egal, ob jemand Plastik im Alltag vermeiden oder insgesamt bewusster leben möchte – hier ist er richtig. 
8 Zeichen im Traum, die du nicht ignorieren solltest
Wiederkehrende Träume können schön sein, aber auch beängstigend. Meistens liegt ihnen etwas zu Grunde, dass das Unterbewusstsein beschäftigt. Hier gibt es Aufklärung über einige der häufigsten Traumsymbole.
3 Ideen, die deinen Garten richtig aufmotzen
Der Garten ist der beste Ort um sich DIY-mäßig richtig auszutoben und alten Gegenständen aus dem Haushalt neues Upcycling-Leben einzuhauchen.
6 Dinge, die Friseure auf den Tod nicht ausstehen können
Friseure haben nur ein Ziel: den Kunden glücklich zu machen. Damit das auch gelingt, solltest du diese 6 Verhaltensweisen von Kunden, die Friseure auf den Tod nicht ausstehen können, besser vermeiden.
7 nicht-vegane Dinge, die Veganer für vegan halten
Egal, ob Wein, Süßigkeiten oder Zucker – nicht vegane Produkte sind nicht immer leicht zu erkennen. Diese Liste kann dir dabei helfen.
20 Paketboten, die auf ihre Art geliefert haben
Paketboten haben keinen leichten Job. Auf manch lustige Paketzustellung könnte man jedoch getrost verzichten. 
Putzkräfte teilen 10 Tricks, die besser nicht sein können
Die Wohnung zu putzen, mögen nur wenige Menschen. Doch oft gibt es Tricks, die einem das Leben erleichtern. Dank dieser 10 Putztricks von Profis wird deine Wohnung lupenrein.
10 Tricks, um richtig auf wütende Menschen zu reagieren
Streiten will gelernt sein. Um in Konfliktsituationen das nächste Mal angemessen zu reagieren, können diese 10 Tricks helfen. So verraucht die Wut deines Gegenübers schnell wieder.
10 Militär-Tricks, die dir das Leben leichter machen
Viele Alltagsgegenstände, die für uns heute selbstverständlich sind, gehen auf Entwicklungen des Militärs zurück. Auch Soldaten müssen oft in schwierigen Situationen kreativ sein, um den Alltag zu meistern. Hier sind ein paar ihrer Tricks.
Geheime Durchsagen im Supermarkt: Das bedeuten die Codes wirklich
„Frau Müller, bitte an die 317!“ Diese und andere verschlüsselte Durchsagen hört man im Supermarkt immer wieder und fragt sich, was sie bedeuten sollen. Das steckt wirklich hinter den geheimen Codes.
20 Dinge, die Passagiere ins Flugzeug schmuggeln wollten
Was Passagiere manchmal so ins Flugzeug schmuggeln wollen, lässt einen die Haare zu Berge stehen. Kuriose Bildergalerie vom US Flughafen Sicherheitspersonal.
16 Lifehacks, die man im SOMMER kennen muss
Sommer heißt nicht nur Freibad und Eisessen. Hohe Temperaturen können im Alltag eine große Herausforderung sein. Hier findest du 16 Lifehacks für den Sommer. Unsere Tipps gegen Hitze sind Gold wert.
Genial oder gruselig: 15 Wohnideen, die Fragen aufwerfen
Wer seine Wohnungseinrichtung planen möchte, sollte sich diese 15 ausgefallenen Wohnideen auf keinen Fall entgehen lassen. Schräg oder genial? Das ist hier die Frage.
Brauerei will Bier coolen Namen geben und greift voll ins Klo
Die Namenswahl für Produkte und Geschäfte ist oft schwierig. Doch diese Brauerei und ein Ledergeschäft schießen den Vogel ab!
Diese 13 Tatsachen könnten dir künftig das Leben retten
Für das Leben in der Wildnis oder gefährliche Situationen im Alltag sind diese 13 Survival Tipps genau das Richtige.
12 Tricks für ein strahlend sauberes Badezimmer
Die 12 besten Tipps und Tricks im Alltag, die dir beim Badezimmer putzen helfen. Haushaltstipps, die überraschend genial sind.
5 Fälle, in denen schöne Erinnerungen dir schaden
Erinnerungen sind unser wertvollstes Gut. Doch ab welchem Punkt wird aus Rückbesinnung Rückwärtsgewandheit? Ab wann ist die Flucht in die Vergangenheit bedenklich?
Schlechte Haushaltsgewohnheiten: 11 Dinge in der Küche verraten sie
Schlechte Gewohnheiten im Haushalt schleichen sich oft schneller ein, als einem lieb ist. Damit in Zukunft Ordnung herrscht, achte auf diese 11 kleinen Details in deiner Küche. 
Mutter baut geheimen Minigarten als Geschenk für Tochter
Als Kind einen Garten zu haben, ist toll. Wenn es dort aber noch eine geheime Ecke nur für sich selbst gibt, übersteigt das die kühnsten Träume. Diese Mama hat für ihre Tochter keine Mühen gescheut und ihr einen geheimen Feen-Garten gebaut.
15 süße Bastelideen, die Kinderaugen zum Leuchten bringen
Mit unseren 15 tollen Tricks für Kids gibt es ab sofort keine Langeweile mehr zu Hause. Es regnet in Strömen? Kein Problem – Basteln mit Kindern geht einfach immer.
17 Schuhe, denen man nicht im Dunkeln begegnen möchte
Diese 17 Design Fails zeigen lustige Schuhe, die man lieber nicht anziehen möchte. Einfach nur absurd komisch!
Frau kauft verlottertes Haus auf Sizilien – dann kommt Corona
Meredith Tabbone ersteigert im Internet ein 1 Euro Haus in Italien. Das Haus in Sambuca, Sizilien, muss dringend renoviert werden. Doch dann kommt der Corona Lockdown.
5 Laubbläser-Aktionen ohne Sinn und Verstand
Laubbläser werden gleichsam geliebt und verflucht. Sind sie pure Lärmbelästigung oder nützliche Werkzeuge, die das Leben erleichtern? Gute Argumente gibt es für beide Seiten.
12 clevere Tricks, um die Wasserrechnung zu drücken
Diese 12 Tipps und Tricks zeigen dir, wie im Alltag Wasser sparen gelingt – egal, ob Dusche, Wasserhahn, Toilette oder Garten. Das hilft der Umwelt und dir beim Geld sparen.
15 Wege, kleine Räume perfekt zu nutzen
Keinen Platz mehr in der Wohnung? Von wegen! Die folgenden 15 Tricks zeigen dir, wie du jeden Zentimeter deiner noch so kleinen Räume auskostest und so für mehr Stauraum in deinem Zuhause sorgst.
8 einfache Lösungen für peinliche Frauen-Situationen
Eine Frau zu sein, ist nicht immer einfach. Die folgenden 8 Frauenprobleme im Alltag kannst du jedoch mit ganz einfachen Tipps und Tricks in Luft auflösen.
9 Milch-Mythen, denen du nicht trauen solltest
Ist Milch für eine gesunde Ernährung notwendig oder ist Milch ungesund? Hat Milch Kalorien? Ist Bio Milch besser? Verursacht Milch Akne? Diese 9 Milch Fakten klären häufige Fragen auf.
13 Holzscheiben-Projekte, die dir keiner so schnell nachmacht
Holzscheiben aus Ästen und Stämmen sind ein unterschätztes Upcycling- und DIY-Material! Sie sind leicht herzustellen und in jeder Größe und Art unglaublich vielseitig einsetzbar, wie diese Beispiele beweisen.
Bügelbilder und mehr: So einfach kannst du dein T-Shirt selbst gestalten
Keine Lust auf Kleidung von der Stange? Do it yourself! Diese 3 Tricks zeigen dir, wie einfach man Bügelbilder und mehr selbst machen kann.
10 Handwerker- und Garten-Tricks
Bei der Gartenarbeit oder dem Heimwerkern stoßen Hobbygärtner und -handwerker immer wieder auf Probleme. Mit diesen 10 Tricks für Haushalt und Garten hast du alles im Griff.
Amerikaner probieren Haribo-Gummibärchen und sind schockiert
Das Internet feiert diese lustigen Rezensionen auf Amazon, die zeigen, was Haribo zuckerfreie Gummibärchen in den USA auslösen können.
10 Anwendungen für Geschirrspültabs
Vielseitige Tablette
7 Tricks, um sterbende Pflanzen wieder zum Leben zu erwecken
Nicht jeder hat einen grünen Daumen, wenn es um die eigenen Pflanzen in der Wohnung geht. 7 Tipps helfen dabei, tote Pflanzen wieder zum Leben zu erwecken.
8 häufige Fehler, die Baby-Eltern im Sommer machen
Ob Urlaub mit Baby oder die richtige Baby Sonnencreme – in den heißen Sommermonaten haben Eltern viele Fragen. Die wichtigsten Tipps findest du in diesem Artikel.
5 Fehler, die unser Bad unhygienisch machen
Das Bad sollte der sauberste Platz im Haus sein. Doch es gibt ein paar häufig auftretende Dinge, die das Badezimmer unhygienisch machen.
25 unkaputtbare Dinge, die ihre Besitzer überleben werden
In Zeiten, in denen Technik auf dem Müll landet, anstatt repariert zu werden, ist es eine Seltenheit geworden, noch Geräte zu entdecken, die seit Jahrzehnten ihren Dienst tun. Doch es gibt sie. Und einige von ihnen haben ein beeindruckendes Alter.
34 Experimente, die für ordentlich Unterhaltung sorgen
Diese 34 Tricks sind der beste Eisbrecher für jede Party. Folgende Zaubertricks und wissenschaftlichen Experimente begeistern Jung und Alt.
9 Geheimnisse, die dir Flugbegleiter nicht verraten
Reisen mit dem Flugzeug können manchmal ziemlich anstrengend sein. Doch diese 9 geheimen Tricks, die alle Passagiere kennen sollten, machen deine Reise um einiges stressfreier. 
20 Albumcover, bei denen dir die Tränen kommen
Früher auf Vinyl und später auf CD wurden ja viele schlechte Cover herausgebracht. Doch was man sich bei diesen 20 besonders abscheulichen Exemplaren gedacht hat, steht in den Sternen.
10 Gründe, warum die Kita für kleine Kinder (nicht) schlimm ist
Schadet Kita Kindern, wenn sie noch klein sind? 10 Argumente beleuchten die Vor- und Nachteile, die eine frühe Fremdbetreuung mit sich bringt.
10 Papierbasteleien, die Dich zum Staunen bringen! Mit Papier Basteln | Bastelideen | Blumen basteln
Die 10 besten Ideen, um mit Papier zu basteln! Egal, ob niedlicher Frosch, strahlende Blume oder hübsche Karte – hier gibt's die schönsten Bastelideen – viel Spaß beim Falten, Kleben und Schnippeln!
10 Haushaltstricks, auf die du regelrecht gewartet hast
Die Wohnung putzen und den Haushalt organisieren, kann ganz schön anstrengend sein. Diese 10 Tipps und Tricks im Alltag helfen, dass es einfacher geht.
20 Begegnungen mit Kunden, die Verkäufer in den Wahnsinn treiben
Jeder kennt rücksichtslose Idioten beim Einkaufen. Doch die Menschen, die im Supermarkt, der Drogerie oder in der Boutique arbeiten müssen, haben jeden Tag mit ihnen zu tun. Hier sind ihre Geschichten.
10 coole Dinge, die du aus Obstkisten basteln kannst
Obstkisten eignen sich hervorragend als individuelle Dekorationsgegenstände in der Wohnung. Dank dieser 10 Upcycling-Ideen kannst du deine Mandarinenkisten wiederverwenden. 
Plastik in der Küche: 6 Dinge, die jeder wissen sollte
Plastikfrei leben ist gerade in der Küche noch vielfach eine Utopie. Diese 6 Haushaltstipps sollte man daher im Umgang mit Vorratsdosen, Kindergeschirr und Kochutensilien beachten.
14 Garten-Dekos, bei denen um die Ecke gedacht wurde
Der Garten ist der perfekte Ort, um Kreativität und Verwertung zu verbinden. Dort kommen DIY-Objekte aus Upcycling-Material bestens zur Geltung. Viele Gegenstände sind einfach zu schade zum wegwerfen!
14 Flugbegleiter erzählen von Horror-Passagieren
Flugbegleiter müssen sich in ihrem Berufsalltag nicht selten mit nervigen Passagieren herumschlagen. Hier findest du 14 Erfahrungen mit sperrigem Handgepäck und ekligen Flugzeug-Toiletten
10 Palettenmöbel, die schicker gar nicht sein könnten
Egal, ob Bett oder Couchtisch: Immer mehr Europaletten ziehen in unsere Wohnungen ein. Diese 10 Palettenmöbel beweisen, dass man aus Paletten noch weitaus mehr, wenn nicht sogar alles bauen kann.
14 Bilder zeigen, wie historische Figuren wirklich aussahen
Man kennt historische Persönlichkeiten von Gemälden oder Statuen. Aber wie sie wirklich ausgesehen haben, lässt sich nur erahnen. Neue Rekonstruktionsprojekte machen ihre Gesichter greifbar und nahbar.
10 schmutzige Orte im Haus, die oft übersehen werden
Zwar werden jährlich Milliarden Euro für Putzmittel ausgegeben, doch trotzdem tummeln sich zahlreiche Bakterien im Haushalt. Schuld daran sind die folgenden 10 Orte, die beim Putzen vergessen werden.
14 Trampelpfade, die unnötig, aber unvermeidlich sind
Der Weg ist das Ziel. Nicht ohne Grund entstehen zahlreiche Trampelfade, die für Fußgänger und Fahrradfahrer eine Abkürzung darstellen. Doch die folgenden 14 Wege könnten sinnloser gar nicht sein.
15 Situationen, die du nur kennst, wenn du Kinder hast
Der Alltag mit Kindern kann für Mutter und Vater manchmal ziemlich chaotisch sein. Eine Norwegerin hat mithilfe von Zeichnungen lustige Situationen ihres Alltags zu Papier gebracht
6 Renovierungsarbeiten, die sich wirklich lohnen
Die eigenen vier Wände aufzuwerten, ist immer eine gute Idee. Oft kann man schon mit Kleinigkeiten große Wirkung erzielen, ohne aufwändig zu renovieren. Diese 6 Ideen können wertvolle DIY-Anregungen liefern.
5 Fehler, die deinem Haustier im Sommer schaden können
Im Sommer müssen Hundebesitzer im Umgang mit ihren Vierbeinern besondere Vorsicht walten lassen, um sie vor Sonnenbrand und Zugluft zu schützen. Dabei ist es wichtig, diese 5 Fehler zu vermeiden
10 Putztricks, die es faustdick hinter den Ohren haben
Für viele Dinge, die im Haushalt schwer zu putzen sind, kann man Gegenstände anwenden, die eigentlich einen ganz anderen Zweck haben. Doch die Ergebnisse, die man erzielt, sprechen für sich.
6 Ideen, wie man Essensreste sinnvoll wiederverwertet
6 Tricks, die dir zeigen, dass man Lebensmittelabfälle nicht immer gleich wegschmeißen muss. So geht Resteverwertung! 
Quiz: Errätst du alle 20 Werbungs-Klassiker auf Anhieb?
Wenn Fernsehwerbung im Kopf hängenbleibt, hat der Werber sein Ziel erreicht. Dieses Quiz zeigt dir, wie erfolgreich sich die Reklame in deinem Kopf festgesetzt hat.
17 Zufälle, bei denen sich das Universum übertroffen hat
Der perfekte Moment kann ergreifend, witzig oder romantisch sein. 17 lustige Bilder beweisen, dass es sich wirklich lohnt, im richtigen Moment am richtigen Ort zu sein und auf den Auslöser zu drücken.
Trick mit “gebackener” CD sorgt für besseren WLAN-Empfang
Nie mehr Funklöcher
9 Tricks gegen das Tupperware-Chaos im Schrank
Endlich Ordnung
15 Dinge, die selbst die ruhigste Person zur Weißglut treiben
Wer sich schnell aufregt, sollte hier besser zu lesen aufhören. Denn im Folgenden findest du 15 äußerst ärgerliche Situationen, die selbst die ruhigste Person der Welt zur Weißglut treiben werden.
16 Zeichentricks | Zeichnen lernen | Malen für Anfänger
Du möchtest Zeichnen lernen und suchst nach Inspiration rund um das Thema 
10 Freizeitaktivitäten, die Kindern in Erinnerung bleiben
Fernseher, Laptop & Co. sind für Kinder heutzutage ein Muss. Um sie vom Bildschirm wegzulocken und ihnen die Natur ein Stückchen näherzubringen, findest du hier 10 spannende Freizeitaktivitäten.
13 Spülmaschinen, die katastrophal eingeräumt wurden
Spülmaschinen sind ein nützliches Hilfsmittel im Haushalt. Aber nur, wenn man sie richtig benutzt. Der Artikel zeigt 13 katastrophale Negativbeispiele
10 Blumengeschenke, die peinlich werden können
Welche Blume steht für was? Und vor welchen Blumen sollte man sich als Geschenk in Acht nehmen, weil sie gar kein Kompliment sind? 10 Beispiele aus der Blumensprache, die jeder kennen sollte.
15 brillante Aufräum-Tricks für kleine Kleiderschränke
15 Kleiderschrank-Hacks, mit denen du auch einen kleinen Kleiderschrank organisieren kannst. Für mehr Ordnung und Übersicht.
9 Tricks, damit dein Hund sofort reagiert, wenn du ihn rufst
Hundeerziehung ist nicht immer einfach, aber wichtig. Wenn der Rückruf beim Hund klappt, bedeutet das weniger Stress fürs Herrchen und mehr Freiheit für den Hund. Hier gibt es die besten Tipps.
15 spektakuläre Treppen, die nur mutige Menschen besteigen
Treppen finden als Alltagsbauwerke eigentlich viel zu wenig Beachtung. Dabei sind sie oft Meisterwerke menschlicher Baukunst, wie diese beeindruckenden Beispiele aus aller Welt beweisen.
12 Gegenstände, die deine Wohnung unnötig vermüllen
Wenn Chaos und Unordnung bei dir zuhause herrscht, ist es an der Zeit deine Wohnung auszumisten. Der Artikel zeigt dir, welche Dinge du regelmäßig aussortieren solltest
10 Hausmittel, damit dich keine Mücken plagen
Was hilft wirklich gegen Mücken? 10 Hausmittel von Lavendel bis Hefe bieten einen zuverlässigen Mückenschutz, ganz ohne chemische Keule.
16 Ideen, von denen du dir wünscht, du hättest sie gehabt
Dieser Artikel zeigt dir nützliche Ablagen für die Füße und 15 weitere geniale Erfindungen, die dir im Alltag als Hilfsmittel dienen können
11 Ideen, die Geburtstagskarten auf ein neues Level heben
Kreative Bastelideen zum Geburtstag sind Gold wert, weil man so etwas ganz Besonderes schenken kann. Hier findest du 11 Vorschläge, wie du einfach effektvolle Geburtstagskarten basteln kannst.
So oft solltest du deine Wäsche wechseln
Nicht jeder achtet darauf
5 Ursachen mysteriöser T-Shirt-Löcher
Man ärgert sich zu Recht, wenn man im liebsten T-Shirt plötzlich kleine Löcher entdeckt. 5 mögliche Gründe dafür  und was die Waschmaschine damit zu tun hat, zeigt dieser Artikel
10 Tricks, um aus zu kleinen Gärten richtig was rauszuholen
Auch aus ganz kleinen Grundstücken kann man mit etwas Geschick einen wunderschönen, reichhaltigen und vielseitigen Garten erschaffen.
10 Häuser, die jedes auf seine Art scheußlich sind
Geschmacklose Häuser finden sich überall. 10 hässliche belgische Häuser treten allerdings den Beweis an, dass es in Belgien fast ein Nationalsport ist, hässliche Bauten in die Landschaft zu setzen.
10 Organisationsfehler im Haushalt, die du vermeiden solltest
Immer wiederkehrende Unordnung liegt nicht zuletzt an einem mangelnden Organisationstalent. Die folgenden 10 Fehler sorgen dafür, dass die Ordnung in deiner Wohnung nie lange bestehen bleibt.
18 Tricks für verzweifelte Eltern
Elternsein ist fantastisch
11 Ideen, die öde Balkone in Lieblingsorte verwandeln
Kleiner Aufwand, große Wirkung: Hier findest du 11 besonders schöne Balkon-Ideen und Balkon-Deko, die deinen Balkon in eine Wohlfühloase verwandelt. 
12 einfache Putztricks, die jeder Ordnungsfreak lieben wird
Putzen nimmt viel Zeit und Kraft in Anspruch. Doch mit den folgenden 12 Putztricks gelingt es dir künftig, in deinem Haushalt mit nur wenigen Handgriffen für Sauberkeit und Ordnung zu sorgen.
20 seltsame Museumsstücke, die man gesehen haben muss
20 Bilder zeigen Artefakte und seltsame Museumsstücke, die man noch nie gesehen hat und die einen Geschichte hautnah erleben lassen.
18 erstklassige Tricks mit Jeans, die Spaß machen
Bist du ein Fan von Upcycling und Recycling? Hier kommen 18 Ideen, was man Tolles aus alter Kleidung zaubern kann. Mach dich bereit für Übertöpfe aus alten Jeans und mehr!
12 Möglichkeiten, Labello ganz anders zu nutzen
Einen Lippenpflegestift hat wohl jeder im Haus. Dass dieser für noch viel mehr taugt, als nur gegen spröde Lippen, ahnen indes die Wenigsten. Doch der Labello ist ein gewitzter Helfer für Körper und Haushalt.
21 Frisuren, die prägend für ihr jeweiliges Jahrzehnt waren
Vom Beehive bis zum Messy Bun: 21 Frisurentrends, die unlöslich mit einer bestimmten Zeit verknüpft sind. 
10 nützliche Tricks für den Sommer, die du kennen musst
Der Sommer ist die wohl schönste Zeit des Jahres. Doch die hohen Temperaturen bringen nicht nur Schönes mit sich. Diese 10 coolen Lifehacks helfen dir, gut durch die Sommertage zu kommen. 
20 Rezepte zeigen, dass wir Deutsche echte Feinschmecker sind
Das passiert, wenn Leute nicht kochen können, aber es nicht merken: Sie erfinden eklige Rezepte, die sie für genial halten, und fabrizieren sagenhafte Küchen Fails.
7 Beauty-Trends, die einen grübeln lassen
Schönheits-OPs und andere Eingriffe versprechen Schönheit, wie man sie aus Modezeitschriften oder dem Internet kennt. Dieser Artikel zeigt dir 7 Beauty-Trends, die du ohne OP ausprobieren kannst
10 simple Sommer-Spiele, die alle Kinder lieben
Im Sommer stehen Spiele draußen bei Kindern hoch im Kurs. Mit diesen 10 kreativen Spielideen wird der Garten zum Spielplatz und der Kindergeburtstag für alle unvergesslich. 
13 Tricks und Ideen, um Regenwasser aufzufangen
13 Ideen und Tricks, mit denen du Regenwasser sammeln und 3 Fliegen mit einer Klappe schlagen kannst: Geld sparen, Pflanzen und Boden etwas Gutes tun und einen schönen Blickfang im Garten schaffen.
Kurz-Test errät dein Alter anhand von zufälligen Fragen
Kommt es manchmal vor, dass du dich gar nicht so alt fühlst, wie du bist? Mit dem Wie alt bin ich? Test kannst du ganz schnell dein eigenes mentales Alter und das von anderen erfahren.
19 Tricks, die allen Eltern das Leben leichter machen
Elternsein kann manchmal ganz schön schwer sein. Um den Alltag mit Kindern ein wenig stressfeier zu gestalten, findest du hier 19 Tricks, die das Familienleben deutlich erleichtern.
32 Putztricks, die vor allem faule Putzmuffel kennen müssen
Haushaltstricks und Putztipps kann es nie genug geben. Vorhang auf für 32 hilfreiche Haushalts tipps bezüglich Aufräumen und Putzen!
Erstmals erlaubt: Forscher wollen Mensch-Tier-Mischlinge züchten
Die fehlende Bereitschaft zur Organspende hat auch gewaltige Konsequenzen für die medizinische Forschung. Mensch-Tier-Mischwesen sind nach Ansicht japanischer Forscher die Lösung.
12 Dinge, die niemand braucht, aber jeder haben will
Nützlich oder sinnlos? Lebensnotwendig sind die folgenden 12 Produkte zwar nicht, aber wieso es dennoch ganz hilfreich sein kann, sie zu besitzen, erfährst du in diesem Artikel.
12 erbärmlich verunglückte Rezepte
 Selbst kinderleichte Rezepte stellen für manche eine große Herausforderung dar. Diese 12 verunglückten Kreationen erfüllen die Erwartungen nicht und man kann sich ein Lachen nur schwer verkneifen.
10 Urlaubs-Mitbringsel, die ernsthaft Probleme machen
Der Urlaub ist für viele die schönste Zeit im Jahr. Wenn du dir Scherereien bei der Heimreise ersparen willst, solltest du auf diese 10 Mitbringsel verzichten und auf konventionelle Souvenirs zurückzugreifen.
10 Schuharten, die Männer an Frauen hassen
Manche Damenschuhe, die bei Frauen beliebt sind, sind in den Augen vieler Männer unerträglich und hässlich – etwa diese Top 10 von Schuhen, die beim anderen Geschlecht ziemlich unbeliebt sind.
10 Bilder zeigen, wie du Gartenschläuche noch nie gesehen hast
Wohin mit dem alten Gartenschlauch? 10 praktische und dekorative Ideen mit Gartenschläuchen, die der beste Beweis dafür sind, dass Upcycling im Garten keine Grenzen kennt.
20 Designs, die einen Schritt mehr wagen
Bei diesen 20 kreativen Designs von Alltagsgegenständen und Möbeln wurde um die Ecke gedacht. Sie sind nicht nur gewagt, sondern auch gewitzt. 
6 Dinge, die du nicht tun solltest, wenn du nachts aufwachst
Schlafmangel ist schlecht für die Gesundheit. Damit du, nachdem du nachts wachgeworden bist, wieder problemlos einschlafen kannst, erfährst du hier, welche 6 Verhaltensweisen du vermeiden solltest.
15 olle Lampenschirme, die plötzlich genial aussehen
Alte, hässliche oder kaputte Lampenschirme muss niemand wegwerfen. Hier sind 15 Tricks, wie man den Deckenleuchten ein schönes Makeover verpasst.
12 Wörter, die du in England niemals sagen solltest
Mit diesem Sprachquiz kannst du dein Wissen über falsche Anglizismen testen, die man im Deutschen ständig benutzt, die aber kein Engländer versteht. 
13 gängige Fehler, die viele beim Laden des Handys machen
Handys und andere elektronische Geräte können bei falschem Umgang zu einer großen Gefahr werden. Fehler beim Laden führen nicht nur zu Schäden am Gerät, sondern gefährden auch deine Gesundheit. 
9 Dinge, die nur bei der Wohnungsbesichtigung schön sind
Wenn man umziehen will, gibt es so vieles zu beachten, dass wichtige Details leicht übersehen werden. Hier erfährst du, welche Punkte auf eine Wohnungsbesichtigung-Checkliste gehören.
10 Tricks für Schuhe, damit deine Füße nicht mehr weh tun
Dank dieser 10 cleveren Schuh-Tricks gehören Schmerzen der Vergangenheit an und du kannst selbst mit hohen Absätzen und in unbequemen Schuhen den Alltag meistern.
15 ärgerliche Fehler beim Wäschewaschen
Wäsche zu waschen ist nicht so einfach, wie es auf den ersten Blick scheint. Es gibt vieles, was man dabei falsch machen kann. Auf diese 15 Dinge solltest du beim Wäschewaschen achten. 
Schnelles Kopfrechnen ohne Taschenrechner
Hat dir Mathe auch immer Kopfschmerzen bereitet? Hier kommen 12 Tricks, die dir schnelles Kopfrechnen OHNE Taschenrechner ermöglichen. So wirst auch du zum Zahlengenie!
20 merkwürdige Rettungseinsätze, die Fragen aufwerfen
Dass der Alltag im Rettungsdienst nichts für schwache Nerven und Mägen ist, ist kein Geheimnis. 20 merkwürdige Notrufe zeigen dir, wie absurd die Realität für Rettungskräfte wirklich ist.
15 Tipps, Alltagsdinge clever im Haushalt zu verwenden
Gewusst, wie: Hier erfährst du 15 geniale und den Alltag erleichternde Lifehacks, für die du nur ganz gewöhnliche Alltagsgegenstände zweckentfremden musst.
Putzen: 10 Dinge, auf die Gäste besonders achten
Wenn Besuch ansteht, verfallen viele Menschen in Panikputzen. Dabei kann man ganz leicht und in kurzer Zeit die Wohnung richtig putzen. Man muss nur wissen wie ...
9 Dinge, die du diesen Sommer über Mücken wissen solltest
Mücken werden vom Licht magisch angezogen und stechen bevorzugt Menschen mit süßem Blut? Von wegen! Hier findest du 9 Mythen über Mücken, die endlich aufgeklärt werden.
8 Kinderpool-Ideen, die danach schreien, ausprobiert zu werden
Nur zum Planschen da? Von wegen! In diesem Artikel erfährst du 8 clevere Verwendungsmöglichkeiten für Kinderpools.
9 Tricks, die Einbrecher von deinem Haus fernhalten
Gerade in der Urlaubssaison ist es wichtig, für einen funktionierenden Einbruchschutz zu sorgen. Hier sind die wichtigsten Maßnahmen versammelt, mit denen man Einbrecher abschrecken kann.
7 Angewohnheiten von nervigen Menschen
Nervige Menschen bemerken ihre negative Wirkung auf andere oftmals überhaupt nicht. Dabei gibt es 7 klare Angewohnheiten, die man in der Öffentlichkeit lieber abstellen sollte.
100 Jahre alter Psycho-Test verrät, wie alt deine Seele ist
Dein geistiges Alter kann von dem, was in deinem Ausweis steht, deutlich abweichen. Teste dich mit diesem alten Bildtest, wie reif oder wie jugendlich deine Persönlichkeit wirklich ist.
8 Fehler im Auto, mit denen du dein Kind in Gefahr bringst
Die Sicherheit hat im Auto oberste Priorität. Das gilt vor allem für deine Kinder. Doch noch immer machen viele Menschen diese 8 Fehler, wenn sie ihre Kinder im Auto anschnallen. 
3 Ideen zum Basteln mit Holzstäbchen
Hier sind die 3 besten Ideen, um aus Holzstäbchen einen Schlüsselhalter, eine Spardose und sogar Schmuck zu basteln.
8 Dinge, die dein Körper macht, wenn du auf Beischlaf verzichtest
Eine enthaltsame Lebensweise kann sich gravierend auf Körper, Gesundheit und Psyche auswirken. Welche Folgen der Verzicht auf körperliche Liebe haben kann, zeigen wir dir in diesem Video.
15 Dinge, die die Menschheit früher hätte erfinden sollen
Bei manchen Dingen kann man nur den Kopf schütteln. Anders bei diesen 15 genialen Erfindungen, die mehr Aufmerksamkeit verdient haben. Sie sind nicht nur verdammt cool, sondern auch nützlich im Alltag
15 Alltags-Genies, die für jedes Problem eine Lösung finden
Daran erkennt man Genies unserer Zeit: Sie lösen alltägliche Probleme und umgehen Vorschriften durch lustige Erfindungen, die nicht kompliziert sind, auf die der Durchschnitt aber nie kommen würde.
10 Kinder zeigen, was sie innerhalb einer Woche essen
Der Fotograf Gregg Segal gibt beeindruckende Antworten auf die Frage: Was essen Kinder weltweit? Er zeigt, es gibt riesige Unterschiede und verblüffende Gemeinsamkeiten.
7 Fehler, die du bei IKEA vermeiden solltest
Ein Einkauf bei IKEA ist immer wieder spannend und folgt ganz eigenen Regeln. Doch es gibt 7 Fehler, die du beim IKEA-Einkauf besser vermeiden solltest, um Geld und Nerven zu sparen.
12 Einrichtungsfehler, die Eltern im Kinderzimmer begehen
Bevor das Kind auf die Welt kommt, möchten die meisten Eltern das Zimmer ihres Kindes schon fertig eingerichtet haben. Doch viele machen beim Einrichten des Kinderzimmers diese 12 Fehler
10 Zimmerpflanzen für Menschen, die es praktisch mögen
10 pflegeleichte Pflanzen treten den Beweis an, dass anspruchslos auf keinen Fall langweilig bedeuten muss. Neben guten Bekannten wie der Yucca findest du auch Exoten wie die Tillandsie und die Zamie.
15 Restaurants, die mit genialen Konzepten überzeugen
Dass das Auge mitisst, wissen die Besitzer dieser 15 außergewöhnlichen Restaurants nur zu gut. Ihre kreativen Konzepte und Ideen machen das Essen zum besonderen Erlebnis.
10 Überlebenstipps, die du hoffentlich nie anwenden musst
Das Leben steckt voller Gefahren. Und obwohl man im besten Fall nie mit einer dieser 10 Extremsituationen konfrontiert wird, kann es dennoch nicht schaden, zu wissen, wie man sich verhalten sollte.
11 praktische Klorollen-Tricks
Hier findest du praktische Lifehacks, die das Leben einfacher und schöner machen, und zugleich 11 Gründe, keine Klopapierrolle mehr wegzuwerfen.
4 Alltagsgegenstände, die fast niemand „richtig“ benutzt
Ob Käsereibe oder Feierabendbier: Diese Gegenstände gehören für viele zum alltäglichen Leben. Dass viele Menschen sie falsch benutzen, wissen nur wenige
Das nutzen Frauen in anderen Ländern während ihrer Tage
In vielen Ländern der Welt haben Frauen keinen Zugang zu fertigen Hygieneartikeln, die sie während ihrer Periode benutzen können. Deshalb greifen sie schon einmal auf ungewöhnliche Materialen zurück.
6 bezaubernde Ideen für deinen Garten
Fehlt deiner Gartendeko noch der letzte Schliff? Dann findest du hier die 6 besten Ideen für deinen Garten. Gartengestaltung mit selbst gemachten Projekten ist nämlich etwas ganz Besonderes!
9 Garten-Tricks mit Cola, die wirklich funktionieren
Manche Cola-Hacks für den Haushalt kennt inzwischen jeder. Hier gibt es aber ein paar Geheimtipps für Cola im Garten – zum Beispiel gegen Kalk, Rost und für glücklichere Pflanzen.
15 Dinge, die für eine ärgerliche Überraschung sorgen
Von Mogelpackungen bis zu Haushaltsgeräten, deren Innenleben die stärksten Nerven strapaziert: 15 Aufreger und Probleme im Alltag, die einem nur allzu bekannt vorkommen. 
7 Anzeichen, an denen Psychologen gute Eltern erkennen
Was macht gute Eltern aus? Die Psychologin Nadene van der Linde erklärt 7 Anzeichen, an denen Profis die richtige Erziehung bei Kindern erkennen.
Weißt du, was diese 10 Dialekt-Wörter bedeuten?
Teste dich und dein Sprachwissen mit diesem kuriosen Dialekte-Quiz. Diese lustigen Wörter gibt es tatsächlich!
23 Wäscheklammer-Tricks für jede Lebenslage
Im Haushalt und im Garten helfen dir 23 Lifehacks mit Wäscheklammern Probleme zu lösen und Alltagsdinge besser zu organisieren. Ein weiterer Pluspunkt: sie eignen sich perfekt zum Basteln.
Edler Fußboden aus 3 Säcken Kleingeld
Wenn du nach dem nächsten DIY-Projekt Ausschau hältst, bist du hier genau richtig: Ein selbstgemachter Fußboden aus Kleingeld und etwas Epoxidharz verwandelt dein Zimmer in einen Festsaal.
7 gute Gründe, die gegen einen Kiesgarten sprechen
Der Kiesgarten erfreut sich unter Gartenbesitzern einer großen Fan-Gemeinde. Dabei gibt es einige Nachteile, die nicht nur die typische Schottergarten Optik, sondern auch die Pflege betreffen.
10 Alltagsgegenstände und ihre Geheimnisse
Wusstest du, woher Bommelmützen eigentlich kommen und was die Zahl 57 auf manchen Ketchupflaschen bedeutet? Erfahre wissenswerte Fakten über Dinge, die nur auf den ersten Blick kein Geheimnis haben.
15 Bilder, in denen Realität und Traum verschwimmen
Der türkische Künstler Hüseyin Şahin ist nicht nur ein begabter Fotograf, sondern er vermag es auch mithilfe seiner Fantasie Bilder zu kreieren, die aus einer Parallelwelt zu kommen scheinen 
20 Restaurants, die gehörig ins Fettnäpfchen getreten sind
Keine Sterne-Restaurants: 20 Restaurants, die vor allem durch witzige Speisekarten und unmögliche Schilder bestechen. 
Klemm 2 Plastikflaschen an den Ventilator! 20 erstaunliche Tricks, die Dir diesen Sommer erleichtern
ES IST SOMMER! Wünschst du dir bei den hohen Temperaturen eine Abkühlung? Hier sind die 20 besten Tipps gegen Hitze: Eis selber machen, Smoothie Rezepte oder einen gepimpten Ventilator? Kein Problem!
16 Bräute, deren Kleider wahre Schnäppchen sind
Das Brautkleid gehört für viele zu den wichtigsten Investitionen einer Hochzeit. Dass sich die Braut aber auch in reduzierter Ware anstatt in Designerkleidern wohlfühlen kann, zeigen diese 16 Bilder
15 ungewöhnliche Wege, um Alltagsgegenstände zu verwenden
Viele Gegenstände in der Wohnung sind so alltäglich, dass wir sie kaum noch bemerken oder auf die Idee kommen, sie anderweitig zu verwenden. Diese 15 Alltagsgegenstände solltest du zweckentfremden.
10 Haushaltsdinge, die du regelmäßig austauschen solltest
Auch Haushaltsgegenstände können ein Verfallsdatum haben, deshalb solltest du rechtzeitig reagieren und sie ersetzen. Diese 10 Haushaltsdinge solltest du regelmäßig einer Prüfung unterziehen.
12 bizarre Dinge, die unsere Vorfahren gemacht haben
Viele Dinge, die früher völlig normal waren, lassen einem heute einen kalten Schauer über den Rücken laufen. So lebten die Menschen früher.
20 Flugreisende, neben denen du nicht sitzen willst
Auf Flugreisen besteht immer das Risiko, einen unangenehmen Sitznachbarn zu haben. Doch was diese 20 Leute machen, geht auf keine Kuhhaut.
7 Kräuter, die man nie nebeneinander pflanzen sollte
Wer einen Kräutergarten anlegen möchte, muss einiges beachten, damit die Pflanzen gut wachsen. Eine der wichtigsten Fragen dabei ist: Welche Kräuter darf man nicht nebeneinander pflanzen?
10 selbstgemachte Spiele, für die dich deine Kinder lieben werden
Spielzeug für Kleinkinder muss nicht teuer sein. Mit einfachen Materialien kannst du tolle Spiele ganz einfach selbst machen und für großen Spielspaß bei den ganz Kleinen sorgen.
3 Ideen mit Wachs
Hier kommen die 3 besten Ideen, um Wachs wiederzuverwenden
13 Bilder zeigen den normalen Wahnsinn im Home-Office
Home-Office ist eine prima Möglichkeit, wenn man keine Betreuung für seine Kinder hat oder aus anderen Gründen nicht ins Büro kommen kann. 13 Bilder zeigen die zuweilen lustigen Momente der Heimarbeit
Widerhaken können Frauen bei Übergriffen schützen
Wie kann sich eine Frau vor den Folgen von sexuellen Übergriffen schützen? Ein Femidom verhütet ungewollte Schwangerschaften. Dieses Modell geht noch einen radikalen Schritt weiter.
10 Erfindungen für Kinder, die Erwachsene selbst haben wollen
Man ist nur so alt, wie man sich fühlt. Das beweisen diese 10 Kinder-Erfindungen, bei denen selbst Eltern schwach werden.
7 Tipps einer faulen Mutter, für die alle Eltern dankbar sind
Alles für das eigene Kind tun zu wollen, ist gut, hindert es aber daran, unabhängig zu werden. Auf diese 7 Erziehungstipps haben Eltern weltweit gewartet, denn sie erleichtern ihnen das Leben.
9 lästige Trends, die alles überfluteten und dann verschwanden
Trends kommen und gehen. In den 1990ern und 2000ern gab es einige Modeerscheinungen und Ohrwürmer, die unausweichlich waren und dann völlig in der Versenkung verschwanden. Erinnerst du dich noch?
6 Lifehacks, die deine Küche im Handumdrehen optimieren
6 Tricks für mehr Ordnung in der Küche
8 Ideen aus nicht mehr gebrauchtem Spielzeug
Viele Spielzeuge sind eine Weile lang interessant und landen dann auf einem Haufen, der nie mehr angerührt wird. Mit diesen 8 Upcycling-Ideen bekommen sie noch dauerhaften Wert.
8 Ideen, damit der Gartenschlauch nicht störend herumliegt
Lösungen für die Gartenschlauch-Aufbewahrung können nützlich und schön sein. Wir wäre es mit einem Pflanzkasten mit Schlauchaufbewahrung oder einem Schlauchhalter aus einem ausrangierten Topf? 
So viele scheitern: Kannst du dieses Kinderrätsel knacken?
Dieses Rätsel sieht so einfach aus - und die Auflösung ist es auch! Trotzdem scheitern an dem Quiz für Kinder viele Erwachsene. Du auch?
10 Dinge, von denen du nicht wusstest, wofür sie gut sind
Wofür ist das eigentlich gut? So oft stellt sich ein Mensch im Laufe seines Lebens diese Frage. Bei den folgenden 10 alltäglichen Dingen mit versteckten Funktionen hat das nun ein Ende.
20 Fotos von Freizeitparks, in denen niemand mehr lacht
Menschenleer
5 Kleidungsstücke, bei denen man online oft danebengreift
Onlineshops versprechen günstige Preise und ein breites Angebot. Es gibt jedoch Kleidungsstücke, bei denen man sich im Fachgeschäft beraten lassen sollte. Der Artikel erklärt, welche und wieso
Am Tippen erkennen, ob dein Freund dich belügt
Lügen und Fremdgehen sind Beziehungskiller. Wie wäre es, wenn man am Tippen des Handys erkennen würde, wenn jemand lügt? Genial oder führt das Misstrauen allein zu Konflikten?
11 DIYs, die Wellness versprechen | Seife selber machen | Tricks mit Aloe Vera
11 DIY-Ideen, die Wellness in den eigenen 4 Wänden versprechen. Wir zeigen dir, wie einfach man hübsche Seife oder Badekugeln selber machen kann und wie heilsam Aloe Vera für deinen Körper ist. 
13 Beispiele für den Humor von Mutter Natur
Wenn du glaubst, dass grimmige Katzen das Nonplusultra sind, solltest du dir unbedingt diese 13 Beweise für den Humor in der Natur ansehen. Oder wurdest du schon mal von einem Rettich angeflirtet?
7 Tipps von der Polizei, die dir Zeit und Nerven sparen
Die Polizei ist dein Freund und Helfer. Um jedoch Konflikten mit Polizisten aus dem Weg zu gehen, solltest du diese 7 Ratschläge beherzigen, denn sie können dir Zeit und Nerven sparen.
8 Fragen, die sich jeder stellt, aber nicht traut, zu fragen
Das alltägliche Leben wirft so einige Fragen auf: Fragen, die sich ausnahmslos jeder stellt, doch auf die keiner die Antworten kennt. Bei den folgenden 8 Fragen wird sich das nun ändern.
14 Ideen gegen typische Schmuddelecken im Haus
Jeder kennt sie, keiner mag sie: hartnäckige Schmuddelecken im Haushalt. Hier erfährst du, wie du systematisch Ordnung schaffen und auf Dauer halten kannst, sodass sie keine Chance haben.
25 lustige Botschaften von Nachbarn
Auch im digitalen Zeitalter ist eine echte handschriftliche Notiz schwer zu übertreffen. Die Welt wäre öder ohne Botschaften von Nachbarn, Erzürnten, Suchenden und mehr.
4 Dinge, die sonntags gegen das Gesetz verstoßen
Was darf man am Sonntag, was ist verboten? Was muss man gegenüber den Nachbarn beachten? Welche Geräusche sind verboten oder zu erdulden? Hier sind die Antworten.
15 Tischdekorationen, von denen Gäste noch lange schwärmen
Hier findest du ganz besondere Tischdeko zum Selbermachen – für jeden Anlass und jeweils passend zur Jahreszeit. Wie wäre es zum Beispiel mit Tischdekorationen aus Kohl oder Geleebohnen? 
24 Versuche, mit Panzertape die Welt zu retten
24 lustige Bilder, die beweisen, dass man mit Panzertape fast jedes Problem lösen kann – wenn man nur mutig genug ist. Kann nichts mehr schiefgehen.
12 clevere Tricks für deinen nächsten Umzug
12 hilfreiche Tricks, die jeden Umzug leichter machen
23 ungewöhnliche Tricks mit Lebensmitteln, die überraschen
23 Tipps und Tricks rund um Lebensmittel, die dir den Alltag erleichtern. Küche putzen mit Ketchup? Ein Messerblock aus ungekochten Spaghetti? Diese Ideen muss man einfach gesehen haben!
10 Alltagsgegenstände, die wir oft falsch verwenden
So viele Dinge haben eingebaute Funktionen, über die meistens niemand nachdenkt. Diese kleinen Gadgets sind in Alltagsdingen eingebaut und sie sind ziemlich raffinierte Lifehacks!
6 Tricks von Kleinanzeigen-Betrügern
Online-Kleinanzeigen sind zwar sehr praktisch und bequem aber auch ein gefundenes Fressen für Betrüger. Über die größten Betrugsmaschen bei Ebay & Co. klärt dieser Artikel auf.
12 Lifehacks, die jede Schwangere kennen sollte
Eine Schwangerschaft ist wunderschön, aber manchmal auch ganz schön anstrengend. Um gut durch die 9 Monate zu kommen, können diese 12 Tricks und Kniffe schwangeren Frauen helfen.
12 Inspirationen, um seine Wohnung gemütlicher zu machen
Die eigenen vier Wände sind ein Refugium, in dem wir es uns nach einem stressigen Tag gemütlich machen. Der Artikel zeigt 12 Beispiele dafür, dass Komfort verschiedene Formen haben kann
6 kreative Tricks, die jeder Hobbyfotograf kennen sollte
6 kreative Tricks fürs Fotografieren
10 Produkte, von denen du nicht wusstest, dass du sie brauchst
Der Alltag stellt uns vor so einige Herausforderungen. Mit den folgenden Produkten gehören 10 dieser lästigen Probleme in Zukunft der Vergangenheit an.
An diesem Wort-Quiz scheitern selbst Deutschlehrer! Bist du besser?
Ein Deutsch Quiz, das deinen Sprachschatz testet. 15 kuriose Wörter musst du in diesem Wissenstest erraten, um zu zeigen, dass du Sprachkönig bist.
15 Bilder zeigen, was Qualität wirklich bedeutet
Wenn technische Geräte kaputtgehen, werden sie oft durch neue ersetzt und nicht repariert. Dass es sich lohnt, an Haushaltsgeräten festzuhalten, zeigen diese 15 funktionierenden Antiquitäten
10 Tricks, um alte Gegenstände aufzumöbeln
Anstatt kaputte und abgenutzte Sachen wegzuwerfen, kannst du sie mit diesen 10 cleveren Tricks ganz leicht selbst reparieren und wie neu aussehen lassen. 
20 Fotos, die zeigen, wie Respekt vor der Natur aussieht
Der Mensch ist auf die Natur angewiesen, nicht umgekehrt. Deshalb ist es schön, zu sehen, dass es auch in der Stadt Leute gibt, die sich darum kümmern, Natur und Architektur zu vereinbaren.
20 Alltags-Rebellen, die ihrer ganz eigenen Logik folgen
Einige Menschen halten sich an keine Regeln und suchen den Nervenkitzel. Diese 20 Rebellen des Alltags brechen mit gängigen Konventionen und gehen ihren ganz eigenen Weg.
11 Warnzeichen vom Körper, dass du nicht gesund bist
Geht es dem Körper nicht gut, sendet er Warnzeichen. Man sollte immer auf seine Symptome achten, ohne gleich panisch zu werden, denn oft sind sie harmlos. Aber ebenso können sie Grund zur Vorsorge sein.
10 geniale Erfindungen von Müttern
Wie verhindert man, dass Spielzeug im Bermudadreieck des Kinderzimmers verschwindet? Und wie kommt man durch die Beikostphase, ohne neu zu tapezieren? 10 Erfindungen von Müttern helfen in der Not.
Frau macht für 56,000 € ekliges Öffi-Klo zum 1-Raum-Traum
Viele Zweckbauten werden in Wohnungen umgewandelt. Gute Architekten können sich daran richtig austoben. So wie in diesem Fall, in dem eine öffentliche Toilette richtig wohnlich wurde.
20 geniale Objekte, die mit dem 3D-Drucker gedruckt wurden
Mit 3D Drucker Vorlagen kann man praktische Alltagsgegenstände und geniale Erfindungen einfach zu Hause herstellen, wie die folgenden Beispiele zeigen. Das Beste: 3D Drucker kosten nicht die Welt.
Diese Bücherregal-Idee wird dich umhauen
Die beste Idee für eine Kabelspule aus Holz! Sie ist gleichzeitig Tisch und Bücherregal auf Rollen – was will man mehr? 
11 Mittel, die Katzen aus Beeten und Töpfen fernhalten
Katzenkot im Blumenbeet ist ein großes Ärgernis für viele Gartenbesitzer. 11 Mittel können dabei helfen, Katzen von deinen Beeten fernzuhalten. 
6 Mietrechtsfälle, bei denen man den Kopf schüttelt
6 kuriose Fälle vor Gericht zeigen: Wer beim Mietrecht Anwalt und Gesetz zu Rate zieht, hat Klärungsbedarf.
23 Ordnungs-Tricks mit Plastikrohren
Egal, ob es darum geht, Platz zu sparen oder Gegenstände zu sortieren – PVC-Rohre als Ordnungshilfen sind absolut unterschätzt. Wir zeigen dir 23 Upcycling-Ideen für PVC-Rohre, die jeder kennen sollte.
9 Ideen für alle, die einen Garten, aber wenig Zeit haben
Gibt es das wirklich, einen Garten für Faule? Ja! Damit ein pflegeleichter Garten gelingt, kommt es aber nicht nur auf die richtige Pflanzenwahl und -pflege an, sondern auch auf die Einstellung.
15 Dinge, die du unwissentlich viel zu lange benutzt
Die meisten Menschen benutzen Alltagsgegenstände unwissentlich jahrelang, obwohl diese schon längst hätten ausgetauscht werden müssen. Hausschuhe, Handtücher und Co. besitzen auch ein Ablaufdatum.
20 Orte für Menschen, die schon alles gesehen haben
Für alle, die das Fernweh packt, sind unsere Urlaub-Geheimtipps genau das Richtige: 20 geheime Reiseziele weltweit, die atemberaubende Landschaften, noch nie gesehene Naturphänomene und Kultur bieten.
36 Sommertricks mit Ananas, Melone, Zitrone & Co.
Hier kommen die besten 36 Tipps rund um Ananas, Wassermelone, Zitronen und Bananen. Sei dabei, bei der fruchtigsten Reise 2020!
Psycho-Test zeigt dir deinen Charakter in 10 Fragen
Ein psychologischer Test, der die Frage 'Welche Farbe bin ich?' ein für allemal klärt: Das verspricht der Online-Test nach dem Modell von Carol Ritberger.
15 Kinderzimmer-Ideen, die keinen Cent kosten
Spielzeug basteln aus alten Sachen oder sogar aus Müll? Mit diesen kostenlosen Kinder Spielideen bringen Eltern Kreativität und Spaß ins Kinderzimmer
10 brillante Produkt-Designs (Und 10, die beknackt sind)
Nicht jeder Erfinder ist ein Genie, wie du anhand der hier vorgestellten 10 brillanten Produkt-Designs und 10 absoluten Design-Fails schnell merken wirst. Immerhin, über Geschmack lässt sich streiten.
10 Ideen, die deinen Garten zum Leuchten bringen
10 originelle Sonnenfänger vom Blumenmandala bis zur überirdischen Gießkanne beweisen, dass Gartendeko selbstgemacht immer noch am schönsten ist. 
10 Dinge, die du jeden Sonntag erledigen solltest
Um besser in die Arbeitswoche zu starten, solltest du diese 10 Dinge bereits am Sonntag erledigen. Das spart Zeit und Nerven und sorgt gleichzeitig für mehr Produktivität.
Deswegen streckst du nachts deinen Fuß aus dem Bett
Um schneller einschlafen und besser durchschlafen zu können, greifen viele zu Hausmitteln und Medikamenten. Dabei kann oft ein körpereigener Trick ganz einfach helfen.
16 alltägliche Probleme, die auf kreative Weise gelöst wurden
Not macht erfinderisch. Besonders bei diesen 16 Alltagsproblemen haben Menschen Einfallsreichtum bewiesen und kreative Lösungen gefunden.
10 Fakten: Was auf dem Balkon erlaubt ist – und was nicht
Der Balkon ist gerade im Sommer der vielleicht wichtigste Ort der Wohnung. Doch was muss man beachten, um Nachbarn und Vermieter nicht zu verärgern? Und was ist erlaubt, auch wenn andere das Gegenteil behaupten?
15 Fotos, die jeden Perfektionisten auf die Palme bringen
Wie kann man nur so ignorant sein? 15 Bilder, die allen Perfektionisten und Ordnungsfanatikern die Tränen in die Augen und den Schweiß auf die Stirn treiben.
4 Schminktipps für perfekt geformte Augenbrauen
4 Tipps für perfekte Augenbrauen
15 Städte-Designs, die sich weltweit durchsetzen sollten
Diese 15 praktischen und genialen Erfindungen sollten in allen Städten der Welt zum Standard werden. Wer möchte nicht gerne vom Fahrrad-Lift den Berg hochgeschoben werden?
20 Bilder zeigen Alltagswahnsinn in deutschen Supermärkten
Der Arbeitsalltag von Verkäufer/innen beinhaltet, täglich dem ganz normalen Wahnsinn zu trotzen. 20 Bilder zeigen den Alltagswahnsinn in deutschen Supermärkten auf eindrucksvolle Weise.
15 Tricks, die man Betonsteinen nicht zugetraut hätte
Wer für die Gartengestaltung Ideen mit Steinen sucht, sollte diese 15 Tricks mit Betonsteinen nicht verpassen! Denn die simplen Hohlkammersteine stecken voller Überraschungen.
13 geniale Ideen rund um Steine
Die 13 schönsten Ideen rund um Steine und Beton. Egal, ob Basteln, Bemalen oder Kleben: Wir zeigen dir die besten Ideen, um mit Steinen und Beton zu basteln. Lass dich inspirieren!
9 wichtige Aufgaben, die fast alle im Haushalt übersehen
Jeder Hausbewohner weiß: Ein Haus ist mit einer Menge Arbeit verbunden. Um nicht den Überblick zu verlieren, findest du hier 9 Aufgaben, die im Haushalt gerne mal vergessen werden.
7 Tricks, damit deine Lebensmittel nicht mehr vergammeln
Viele Lebensmittel landen unnötig auf dem Müll, weil sie falsch gelagert wurden. Wie du frisches Essen länger halten kannst, siehst du hier.
12 fantastische Kunstwerke, die von Hobbyköchen serviert wurden
Es gibt Menschen, die wollen, dass das Auge mitisst, wenn sie Nahrungsmittel zubereiten. Dieses Phänomen nennt sich „Eat-Art“ und wir haben 12 perfekte Beispiele dafür für dich zusammengetragen
10 Dinge in deiner Wohnung, die in den Müll gehören
Im Laufe seines Lebens sammelt der Mensch so einiges an, was er eigentlich gar nicht benötigt. Diese 10 Dinge können getrost aussortiert und verkauft, verschenkt oder entsorgt werden.
20 Hotels, die eine absolute Frechheit sind
Wenn man ein Hotel für den Urlaub bucht, möchte man eigentlich eine schöne, entspannende Unterkunft. Doch oft entpuppen sich die Hotelzimmer als wahrer Alptraum.
Filz-Ideen für Anfänger: 3 einfache Schritt-für-Schritt-Anleitungen
Die 3 schönsten Ideen, um mit Filz hübsche Gerichte als perfekte Accessoires zu kreieren.
7 Erfindungen, die du unbedingt in deiner Küche brauchst
Drei Stunden verbringen wir durchschnittlich am Tag in der Küche. Das muss nicht sein. Denn mit diesen 7 Küchenutensilien sparst du künftig einiges an Zeit.
10 Schweden-Fakten, die selbst erfahrene Reisende verblüffen
Schweden ist das größte der skandinavischen Länder und auch ein ganz besonderes. Diese 10 Fakten über das Leben in Schweden werden sicher auch erfahrene Schwedenurlauber überraschen.
15 schnelle Lösungen für die kleinen Probleme des Alltags
 Im Alltag trifft man häufig auf große und kleine Probleme, die es zu meistern gilt. Diese 15 Alltagstipps versprechen eine schnelle Hilfe und sind einfach nur clever.
10 Gründe, warum deine Oma immer Lavendel im Haus hatte
Egal, ob als Lavendelöl, Lavendeltee oder Lavendellösung – Lavendel als Hausmittel hilft bei häufigen Problemen, die das Wohlbefinden, die Gesundheit und die Hygiene in Haus und Garten betreffen.
12 Fragen: Bestehst du den Deutsch-und-eingedeutscht-Test?
Dieses Quiz sollten deutsche Muttersprachler locker beherrschen, trotzdem kommen viele nicht durch den Deutsch-Test, denn die Tücke liegt im Detail. Wie schneidest du ab?
4 originelle Tricks rund um dein Smartphone
4 originelle Tricks für dein Smartphone: von der selbst gemachten Handyhülle bis hin zum selbst erstellten Hologramm
15 Gebäude, die der Realität trotzen
Moderne Architektur ist oft sehr öde, vor allem, wenn es um Kostensparen und Wohnhäuser geht. Gut, dass es immer wieder kreative Köpfe gibt, die die Welt des Hausbaus im wahrsten Sinne auf den Kopf stellen.
19 Ideen, die genialer sind, als sie zunächst aussehen
MacGyver ist der König der Lifehacks und Improvisation. Hier sehen wir 19 DIY-Könige, die ganz in seinem Sinne aus Nichts etwas Geniales improvisieren. mehr oder weniger sinnvoll.
9 Dinge in der Wohnung, die dein Vermieter verbieten kann
Was darf der Vermieter verbieten, wenn es ums Heimwerken in der Mietwohnung geht? Und was ist erlaubt, sollte aber trotzdem abgeklärt werden, um nicht unnötig Geld und Mühe aufzuwenden?
Basteln mit Eisstielen: 2 coole DIYs mit Holzstäbchen
Basteln mit Eisstielen – so cool kann man mit Holzstäbchen eine Lampe und einen Handy- und Stifthalter basteln.
14 Verwendungen von Wein, auf die du nie gekommen wärst
Gelegentlich bleibt doch mal Rest Wein übrig oder man hat seit Jahren eine Flasche Rotwein liegen, die nie jemand trinkt. Dann ist es Zeit, ihn für den Haushalt zu verwenden, wo er vielfältig einsetzbar ist.
20 unfreiwillig komische Schilder, die Rätsel aufgeben
Manche Hinweisschilder sind wenig informativ und lassen einen ratlos zurück. Bei diesen 20 lustigen Schildern kann man sich aber ein Schmunzeln kaum verkneifen. 
7 Tricks mit Salz, die jeder im Haushalt kennen sollte
Gewöhnliches Kochsalz kann viel mehr als Speisen würzen, wie diese 7 Haushaltstipps zeigen. Mit Salz ist ein verstopfter Abfluss wieder frei, das Getränk gekühlt und Eingebranntes leicht entfernt.
11 lustige Ideen, wie man sich an Falschparkern rächen kann
Das Verhalten von Falschparkern  verärgert die meisten. Diesen 11 schlechten Parker wurde dafür nun einen Denkzettel verpasst. 
9 Ideen, wie du deine Haustiere glücklich machen kannst
Zufriedene Haustiere bedeuten auch zufriedene Herrchen und Frauchen! 9 kreative Ideen, die Hund und Katze verwöhnen!
11 mysteriöse Fotos, die Menschen seit Jahrzehnten zu erklären versuchen
Diese 11 mysteriösen und gruseligen Fotos geben bis heute Rätsel auf. Wurde hier wirklich ein Geist fotografiert, ein Raumschiff, Nessie - oder ist alles nur ein Zufall?
4 Tipps, um mit Nagellack bis zu 3 Farben auf die Nägel zu bringen
Einfache, aber effektive Tipps mit Nagellack
11 Gegenstände, die du aufmöbeln statt ausmisten kannst
Regelmäßiges Ausmisten und Entrümpeln sind wichtig. Dabei muss man aber nicht immer alles wegwerfen, sondern kann altes Geschirr oder Stoffreste prima verwerten. Hier findest du 11 Upcycling-Ideen 
15 Fehler, die man bei Kindergeburtstagen vermeiden sollte
Es ist eine Herausforderung: Kindergeburtstag Spiele, Essen und Einladung vorzubereiten. Mit diesen 15 Tipps gelingt es dir ohne Stress.
6 kleine und große Katastrophen im Haushalt und wie du sie löst
Diese 6 Heimwerker Tricks helfen dir in kleinen und größeren Notlagen im Haushalt. Clevere Tipps, die im Alltag Gold wert sind
Gemüsegarten in der Wohnung: 4 Tipps, wie du ohne Garten Pflanzen züchten kannst
4 Tricks für Pflanzenfreunde! So einfach kannst du Knoblauch, Tomaten, Avocado und Erdnüsse ohne Garten anpflanzen
14 Entdeckungen hinter den Wänden alter Häuser
Das Leben schreibt die besten Geschichten - davon zeugen diese 14 Geheimverstecke und Entdeckungen in alten Häusern. Spannend und lustig!
Wie Deutsche ticken: 18 Fakten, die tief blicken lassen
Wie ticken Deutsche wirklich? Die Statistiken zu Döner, Pupsen und Mallorca sind lustig und spannend. In Umfragen haben die Deutschen die Wahrheit rausgerückt.
8 Tricks, die dich sagen lassen werden: „Das ist meine Wohnung?“
Der Mensch liebt Veränderungen – vor allem in seinen eigenen vier Wänden. Dass das aber nicht unbedingt viel kosten muss, zeigen dir die folgenden 8 Makeover-Ideen für dein Zuhause.
7 Tricks, damit Kinder morgens nicht mehr bummeln
Der Morgen mit Kindern ist in den meisten Familien von Stress und Hektik geprägt. Mit diesen 7 Tricks kannst du den Morgen mit deinen Kindern stressfrei genießen. 
6 schnelle Kniffe, um Alltagsprobleme zu meistern
Clevere Alltagstricks
10 überraschende Beauty-Tricks, die aus der Küche kommen
Ungewöhnlich, aber effektiv
11 Tricks, die, um die Ecke gedacht, nützlich sein können
Hier kommen die 11 besten Lifehacks, um nervige Alltagsprobleme zu lösen.
15 Tipps vom Bademeister, die Gold wert sind
Baden gehen ist das Highlight im Sommer, doch ist es, gerade für Kinder, nicht ungefährlich. Wenn man ein paar wichtige Regeln einhält, kann man sich aber ganz auf den Badespaß im Schwimmbad oder am See konzentrieren.
10 Vornamen, die tatsächlich in Deutschland vergeben wurden
Außergewöhnliche Vornamen, lustige Vornamen, skurrile Vornamen – die Grenzen sind da oft fließend. Welche Namen die GfdS genehmigt hat, erfährst du hier.
18 Ideen aus alten Lattenrosten
Lattenroste landen schnell auf dem Sperrmüll, wenn ein Bett ausgemustert wird. Wie vielseitig sie aber noch einsetzbar sein können, zeigen diese Upcycling-Beispiele.
Mann entdeckt 50 Jahre alten Bunker auf seinem Grundstück
Versteckte Bunker entdeckt man nicht alle Tage - und schon gar nicht in seinem Garten. Dieser Mann zeigt, wie er einen Atombunker aus dem Jahr 1961 aushebt und saniert.
15 Schwimmnudel-Tricks, die das Leben leichter machen
Man muss kein Fan von Upcycling-Ideen sein, um von den 15 Schwimmnudel-Hacks begeistert zu sein. In der Küche, in der Garage oder im Kinderzimmer – Poolnudeln können praktisch jedes Problem lösen.
15 Produkte, die sich als dreiste Mogelpackung entpuppen
Die sogenannte Mogelpackung ist, wenn es um den Verbaucherschutz geht, ein großes Problem. Nicht ohne Grund kürt die Verbraucherzentrale Hamburg jährlich die „Mogelpackung des Jahres“.
10 Jahrtausende alte Lebensmittel
Alledn Trends in der Küche zum trotz, gibt es Rezepte, die nie aus der Mode kommen. Diese 10 sind teilweise 2000 Jahre alt und immer noch frisch.
7 Möglichkeiten, Socken zu benutzen, außer an den Füßen
Das sind die 7 genialsten Tricks mit Socken. Völlig egal, ob in den Haaren, beim Sport oder zum Entspannen: Wir zeigen dir, wie praktisch Socken sind.
15 Bilder von seltsamen Dingen und ihre Erklärung
Diese 20 Fundstücke und Fundsachen aus dem Alltag und der Natur lassen ihre Finder rätseln. Zum Glück ist das Internet die perfekte Anlaufstelle für kurioses und spezielles Wissen.
Minions als Blumentopf für deinen Garten oder deinen Balkon
Viel besser als ein Gartenzwerg! Dieser Minion lässt sich bepflanzen und erfreut jeden, der in deinen Garten oder auf deinen Balkon guckt.
30 unnütze Dinge, die du aus der Wohnung verbannen solltest
Um in der Wohnung endlich wieder Platz zu schaffen, lohnt es sich, diese 30 unnützen Dinge auszusortieren. Dank der Checkliste geht das Ausmisten ganz leicht. 
10 Lifehacks, die den Namen verdienen
Lifehacks sind nützlich und sollen den Alltag erleichtern. Dank dieser 10 simplen Tipps und Tricks ersparst du dir so manchen Ärger im Haushalt.
15 Basteltipps, die jedes Kind begeistern
Die 15 besten Ideen rund um nähen, bauen und basteln mit Kindern
15 Kuchen, bei denen man seinen Augen nicht traut
Wer braucht denn bitte schön realistische Kuchen, die wie echte Gegenstände aussehen, und gigantische 3D-Torten? „Jeder!“, wirst du nach dem Anblick dieser 15 krassen Kuchen sagen.
Zeitungstrick hält Wespen von deinem Haus fern
Wenn Wespen anfangen, ihr Nest zu bauen, kann man noch tierschutzgerecht eingreifen. Aber auch präventiv kann man etwas tun, um Wespen in direkter Nähe des Hauses zu verhindern.
7 Fehler, die dein Outfit billig aussehen lassen
Viele Menschen freuen sich jeden Tag aufs Neue, ein Outfit zusammenzustellen. Dabei kann man aber auch Fehler machen, wie sichtbare BH-Träger. Der Artikel zeigt dir, wie du es besser machen kannst
20 Bilder, die zeigen, was Hitzewelle wirklich bedeutet
Das sind Wetterextreme! 20 Bilder zeigen, dass eine Hitzewelle manchmal nicht nur bedeutet, den Ventilator im Büro anzustellen, sondern gleich in den Kühlschrank zu ziehen.
10 häufige Fehler beim Tomatenanbau im Garten
Beim Tomaten ziehen und Tomaten anbauen werden häufig unnötige Fehler gemacht. Wie Tomaten ausgeizen und Samen einweichen wirklich geht, erfährst du hier.
Irre kreativ: 16 selbst gemachte Süßigkeiten
16-mal verrückter Süßkram
10 Berufsgruppen, die Vermieter nicht haben wollen
Eine Umfrage unter Vermietern offenbart: Zu den unbeliebtesten Mietern zählen nicht nur Arbeitslose und Alleinerziehende. Diese 10 Berufsgruppen sind besonders gefürchtet.
10 Dinge, die du einem Hund niemals zu fressen geben solltest
Für Hunde ist Schokolade hochgiftig. Doch wie sieht es mit Milch, Nüssen oder rohem Fleisch aus? Welche Lebensmittel du deinem Vierbeiner besser nicht zu fressen geben solltest, erfährst du hier.
6 Küchen-Tricks, die das Schrank-Chaos bändigen
Endlich Ordnung!
10 Orte, an denen du Slipeinlagen noch benutzen kannst
Slipeinlagen lassen sich vielseitig im Haushalt verwenden und lösen dabei so manches Problem. Diese 10 alternativen Möglichkeiten haben dabei nichts mit Damenhygiene zu tun.
20 eBay-Kleinanzeigen, die aus dem Ruder gelaufen sind
Kleinanzeigen im Internet sind so eine Sache. Einerseits sehr praktisch, um Ungenutztes zu verkaufen, andererseits sind sie ein Tummelplatz für Spinner und Betrüger. Hier sind 20 der lustigsten und absurdesten eBay-Kleinanzeigen.
Damit musst du beim Spaziergang nie wieder eine Bank suchen
Das ist die genialste Idee, seit es Bier gibt! Wir zeigen dir, wie man in 13 Schritten eine mobile Schubkarren Bank baut – das beste Gadget für Biertrinker!
5 Gründe, warum Kaffeesatz im Garten nichts bringt
Kaffeesatz im Garten galt lange Zeit als das Allheilmittel, doch es gibt 5 Gründe, die dagegensprechen, ihn im Garten zu verwenden. 
4 “Zaubertricks”, die kleine Kinder zum Staunen bringen
Ein bisschen Chemie, ein bisschen Magie – kleine Experimente für Kinder, die gegen Langeweile helfen
Erdbeeren mit Fisch: 7 kuriose Gartentricks, die funktionieren
Wenn die Gartensaison in vollem Gange ist, überlegen sich Hobbygärtner, wie man den Anbau von Obst und Gemüse effizient gestalten kann. Dafür gibt es viele auch ungewöhnliche Ideen für jeden Geschmack.
15 nützliche Tricks, die Hausbesitzer kennen sollten
In jeder Wohnung, jedem Haus fallen Kleinigkeiten an, die einer Reparatur bedürfen. Doch muss man nicht jedes Mal den Handwerker rufen. Viele Dinge kann man auch per DIY ganz schnell lösen.
15 absolute Genies, deren Kreativität jedes Problem löst
Mehr Mut zu ungewöhnlichen Lösungen! 15 geniale Erfindungen für ganz alltägliche Probleme, an denen sich jeder ein Beispiel nehmen kann.
8 Dinge, die du von deiner Einkaufsliste streichen solltest
In einer Konsumgesellschaft, in der alles immer und überall erhältlich ist, gilt es zu unterscheiden, welche Produkte dein Geld wirklich wert sind und welche sich als reine Geldverschwendung entpuppen.
Hängematte zum Sitzen für Haus, Garten und Balkon selber bauen
Hängematte zum Sitzen sorgt für pure Entspannung
8 ungewöhnliche Tipps, die gegen Unkraut helfen
Was sind die besten und einfachsten Hausmittel gegen Unkraut? Und wie kann man Unkraut nicht nur vernichten, sondern auch vorbeugen? Hier findest du Antworten auf die drängendsten Fragen.
8 geheime Toiletten-Tricks, die jeder kennen sollte
Jeder tut's!
5 Bastel-Tricks, die Stress abbauen
Egal, ob Anti-Stress-Ball, Badekugeln oder Lavalampe – mit diesen 5 Bastelideen gegen Stress kommst du garantiert zu innerer Ruhe und Gelassenheit
8 Wasser-Ideen, die einen Pool überflüssig erscheinen lassen
Ein Pool erscheint unausweichlich, um die heißen Temperaturen im Sommer zu ertragen. Aber dieser ist meist teuer. Daher findest du hier 8 alternative Wasser-Ideen, die garantiert für Abkühlung sorgen.
6 Homeoffice-Typen, die man ohne Corona nicht kennen würde
Die Corona-Krise stellt uns vor einige Herausforderungen. Aber ein Gutes hat das Ganze: Wir können endlich von zu Hause aus arbeiten. Dabei haben sich die folgenden 6 Homeoffice-Typen etabliert.
10 Dinge, die du aus deinem Haushalt verbannen solltest
Manche Dinge stapeln sich im Haushalt oder werden wie selbstverständlich gekauft, ohne dass man sie hinterfragt. Dass mancher Alltagsgegenstand seine Kehrseiten hat, muss bewusster werden.
5 Experimente, die bei jedem funktionieren
Das sind die 5 besten Tricks, die du mit Luftballon, CD, Kerze, Strohhalm, Kette oder Kamm machen kannst
12 schwer zu reinigende Gegenstände und wie du sie richtig putzt
Hartnäckige Verschmutzungen an schwer zu reinigenden Stellen loszuwerden ist der Albtraum jedes Haushalts. Doch es gibt gute Lifehacks, mit denen man sich das Putz-Leben erleichtern kann.
15 Gemüsesorten, die du in Blumentöpfen anpflanzen kannst
Balkongemüse benötigt in der Regel nicht viel Pflege und liefert eine reiche Ernte. Diese 15 leckeren Gemüsesorten können sehr gut dafür verwendet werden und sind auch für Anfänger geeignet.
4 Ideen mit Toilettenpapier
Hier kommen die 4 besten Ideen zum Basteln mit Toilettenpapier
4 Dinge, die du regelmäßig von deinem Handy löschen solltest
Die meisten Menschen benutzen ihr Handy täglich, ohne daran zu denken, regelmäßig überflüssige Apps zu löschen. Der Artikel zeigt dir, wie du ohne Handy-Cleaner dein Handy entrümpelst
Ehepaar baut aus 36 Kisten beeindruckende Wohnzimmer-Deko
Bücherregale von IKEA hat jeder. Darum hat sich ein geschicktes DIY-Power-Paar etwas einfallen lassen, das jedes Wandregal in den Schatten stellt.
10 Szenen aus Filmen, die man nicht glauben darf
In Filmen sieht man ständig Menschen ums Überleben kämpfen. Sie greifen oft zu den selben Methoden. Dass die meisten dieser Survival-Tricks überhaupt nicht funktionieren, verrät Hollywood nicht.
14 Genies des Alltags, die uns weit voraus sind
In jedem von uns kann ein Erfinder stecken. Manchmal reicht es ja schon, mit kreativen Lifehacks das Leben zu erleichtern. Diese 14 DIY-Künstler haben dabei offensichtlich großen Spaß.
3 selbstgemachte Geschenke zum Muttertag
Rührende DIYs zum Muttertag
6 Tricks mit einem Zip-Beutel, die Gold wert sind
Ein Zip-Beutel ist eine wahre Wundertüte! Folgende 6 Tricks zeigen dir, wie praktisch so ein Gefrierbeutel im Alltag sein kann.
15 Menschen zeigen ihre selber umgenähten Klamotten
Second-Shop-Läden sind eine gute Alternative, wenn man beim Kauf bei Kleidern und T-Shirts sparen möchte. Eine wahre Transformation haben die umgenähten Kleidungsstücke dieser Liste hinter sich.
5 Ideen, um Balkon und Terrasse zu verschönern
Urlaub muss man nicht immer in einem fernen Land machen. Wenn die Tage wärmer werden und die Pflanzen zu blühen beginnen, kann man ebenso gut Balkon oder Terrasse gemütlich herrichten
19 clevere Ideen mit einfachen Kabelbindern
Kabelbinder gehören zu den wohl vielseitigsten Helfern für alle Lebenslagen. Unzählige Lifehacks und DIYs kann man mit ihnen durchführen und sie sind oft der praktische Retter in der Not.
15 wirklich hässliche “Gärten”
Gärten sollen der Entspannung dienen, grün sein, schön sein. Wenn man wissen will, wie man es nicht machen soll, sollte man sich diese 15 Beispiele anschauen.
20 WC-Schilder, bei denen man um die Ecke denken muss
Auf Toilette muss jeder. Schön, wenn sich die Leute etwas einfallen lassen, um Toilettentüren besonders kreativ zu gestalten. Bei diesen 20 Beispielen geht man gern noch einmal öfter aufs Klo.
12 unschlagbare Tricks für den Haushalt
12 einfallsreiche Lifehacks, die dir im Haushalt den Tag retten können und die du dir merken musst. Sie sind dabei so simpel wie genial.
12 schnellwachsende Pflanzen für alle, denen ihre Privatsphäre heilig ist
Für ungeduldige Gärtner sind schnellwachsende Pflanzen – vor allem Kletterpflanzen wie Blauregen – ein absolutes Muss. Aber auch unter Stauden und Bäumen findest du flinke und pflegeleichte Vertreter.
9 Fehler beim Hausbau, die sich besonders rächen
Goldene Regeln und absolute No-Gos für alle, die einen Hausbau planen. Per Muskelhypothek zum Eigenheim? Lieber mit Köpfchen und der richtigen Unterstützung.
8 Verschwörungstheorien über bekannte Marken
Diese Logo Design Mythen halten sich hartnäckig. Aber was steckt dahinter - und liegt nicht vielleicht tatsächlich etwas an den kuriosen Verschwörungstheorien?
Rätsel: Was muss ins leere Kästchen?
Dieses lustige Quiz für Erwachsene lässt die Köpfe rauchen: Was gehört ins leere Kästchen? Ein fieser Test für deine Intelligenz.
10 Erfindungen von Frauen, die die Nachwelt geprägt haben
Frauen in der Wissenschaft? Damals undenkbar. Doch zum Glück setzten sich diese 10 Frauen mit ihren brillanten Erfindungen durch und zeigten, dass Intelligenz nichts mit dem Geschlecht zu tun hat.
20 Tattoos, wie mit der Sticknadel gestochen
Tattoos hat heute ja fast jeder. Wer etwas eigeneres als Tribals oder asiatische Schriftzeichen haben will, sollte sich diese sagenhaften Tätowierungen anschauen, die aussehen wie mit Nadel und Faden gestickt.
6 Tricks, die Klopapier zum Eyecatcher machen
Hier kommen die 6 besten Ideen für Origami mit Toilettenpapier!
13 selbst gemachte Schätze, über die sich jede Mutter freut
13 tolle Geschenkideen, mit denen du deine Mutter zum Muttertag erfreust
10 clevere Tipps, die dir in Notfällen helfen können
Rette dich aus gefährlichen Situationen
12 ungewöhnliche Veränderungen unter der UV-Lampe
Das menschliche Auge kann nicht alle Farben der Welt erkennen. Der Artikel zeigt 12 Dinge, die für uns unter UV-Licht eine andere Farbe annehmen
6 Angewohnheiten, die deiner Psyche schaden
Zum Abgewöhnen
20 Radwege, deren Planer einen an der Waffel haben
Dass man mit dem Fahrrad Humor braucht, weiß jeder, der sich öfter mal auf seinen Drahtesel schwingt. Doch bei diesen lustigen Bildern von schlimmen Fahrradwegen bleibt selbst erfahrenen Radlern die Spucke weg.
7 Tricks, bei denen du dir wünschst, sie schon eher gekannt zu haben
Jedes Problem im Haushalt lässt sich ganz leicht lösen – man muss nur wissen, wie. Daher erfährst du hier 7 clevere Haushaltstricks, bei denen du dir wünschst, sie schon eher gekannt zu haben.
4 Tricks, mit denen dein Basilikum ewig lebt
Es ist so schade, wenn eine Basilikumpflanze verdorrt und stirbt. Dabei gibt es einige Möglichkeiten, die Lebensdauer entscheidend zu verlängern und immer frische Kräuter zur Hand zu haben.
15 kleine Dinge, die Familien besser durch den Tag bringen
Mit 15 Tricks wird dir der Alltag mit Kindern erleichtert und dein Leben stressfreier. So quengeln die Kleinen weniger und ihr könnt euer Familienleben entspannt genießen. 
12 clevere Einrichtungstricks, die fast nichts kosten
Hin und wieder braucht man in der Wohnung frischen Wind. Mit diesen 12 DIY-Tricks hebt man die eigenen 4 Wände auf ein neues Level. Upcycling, wir kommen!
15 treffsichere Badezimmer-Gags
Jeder Mensch verbringt 3 Jahre seines Lebens auf dem Klo. Höchste Zeit, mit ein paar tollen Gadgets das stille Örtchen auch zum besten Örtchen zu machen.
7 Dinge, die dich jeden Tag ein bisschen dümmer machen
Manche Dinge tut man ganz unbewusst, ohne zu ahnen, dass man sich damit selbst schaden könnte. Es gibt einige Fähigkeiten, die wir heutzutage bedauerlicherweise verlernen.
6 No-Gos, wenn du die Wohnung mit deinem Partner teilst
Eine gemeinsame Wohnung mit dem Partner ist etwas Schönes. Dabei können aber schnell Fehler passieren, die die Beziehung belasten. Welche es sind und wie du sie vermeidest, zeigt dir der Artikel.
Viele Erwachsene scheitern an Grundschulaufgabe aus China
Dieses simple Bilderrätsel bringt die Menschen zum Grübeln - in China ist es eine Grundschulaufgabe in Mathematik.
So geht’s: Gesichtsmaske ohne Nähen in nur 5 Minuten
So einfach kann man eine Gesichtsmaske aus einem alten T-Shirt oder einem Halstuch machen. Du brauchst noch nicht einmal eine Nähmaschine dafür!
4 irre Tricks mit Blumen, die Deko-Fans kennen sollten
4-mal florale Deko
15 Situationen, die jede Frau zur Weißglut treiben
Modisch und chic sein hat seine Tücken, das weiß wahrscheinlich jede Frau und so mancher Mann. Deshalb seid euch gewiss: Ihr seid mit euren Alltagsproblemen nicht allein!
PET-Flaschen-Trick von Handwerker geht um die Welt
Manchmal können ganz simple Tricks richtig viel bewegen. Wie dieser Handwerker mit einem Upcycling-Lifehack das Leben der Armen verbessert, ist genial.
15 Leser teilen ihre schrägsten Erlebnisse mit Handwerkern
Immerhin sind sie gekommen
Mit Socken-Trick ohne Nähen Corona-Maske selbst machen
Immer häufiger gilt eine Mundschutzpflicht wegen des Coronavirus. Eine einfache Anleitung, wie man eine waschbare Mundschutz Maske selber macht, zeigt dieser Trick mit einer Socke.
7 Geheimnisse über den richtigen Umgang mit Stahlwolle
Hört man 
10 Gründe, warum japanische Badezimmer so beliebt sind
Andere Länder, andere Toiletten. Von den japanischen Badezimmern kann man noch so einiges lernen.
20 Spaß-Erfindungen zwischen genial und bescheuert
Jeder möchte gern Erfinder sein. Dieser Spaßvogel geht mit gutem Beispiel voran. Allerdings sind seine Erfindungen komplett sinnfrei.
20 Leute, die keine Lust auf Hotels hatten
Unterwegs mit dem Kleinbus - das ist der Traum Vieler. Minivans eignen sich wunderbar zum Umbau in ein Wohnmobil für den nächsten Road Trip, wie diese Beispiele eindrucksvoll beweisen.
15 Dinge, um Streitereien mit deinem Mitbewohner zu reduzieren
Das WG-Leben ist nicht immer einfach. Häufig kommt es wegen Kleinigkeiten zu Streitereien, obwohl sie mit den folgenden Produkten doch ganz leicht aus der Welt geschafft werden könnten.
16 Postkartenmotive, die sich in Ruinen verwandelt haben
Vergangene Urlaubsparadise üben eine gewisse Faszination aus. Diese Lost Places sind besonders spannend durch den Vorher-Nachher-Vergleich.
15 Kuscheltiere, die dich das Fürchten lehren
Um Kinder zum Zähneputzen zu bewegen, wurde schon viel probiert. Manche versuchen es mit diesen skurrilen Plüschtieren. Laufen da die Kinder nicht schreiend weg?
19 kreative Ideen, Zeit zu Hause totzuschlagen
19-mal tolle Unterhaltung für zu Hause
3 schlaue Tricks zum Bewässern von Tomaten
3 clevere Tricks mit PET-Flasche, Blumentopf und Perlschlauch, um deine Tomatenpflanzen optimal mit Wasser zu versorgen und Fäule zu verhindern. 
17 sinnlose Beauty-Produkte aus dem Internet
Dinge, die die Welt nicht braucht
Frau schminkt sich zu 17 verschiedenen Personen
Manche Leute haben es mit dem Make-up richtig drauf. Diese Frau kann sich in unendlich viele Menschen verwandeln. Das muss man gesehen haben!
17 Wörter, die du garantiert falsch verwendest
Redewendungen und Sprichwörter geraten ganz schnell durcheinander, weil sie im Sprachgebrauch kreativ verändert und weitergegeben werden. Doch was ist eigentlich richtig?
“Lifehacks” von vor 100 Jahren sind lustig und nützlich
Uralte Haushaltstricks sind doppelt spannend, schließlich sind sie einerseits noch heute unersetzlich, andererseits wirken viele von ihnen aus heutiger Sicht ziemlich schräg.
Mehr Platz in der Küche: DIY für Apothekerschrank auf Rollen
Adieu, Dreckecken!
13 historische Ereignisse, die gleichzeitig stattfanden. Nur 7 % wissen es, ohne zu raten
Dieses Quiz der historischen Ereignisse ist verblüffend, denn welche Dinge tatsächlich zeitgleich stattfanden wirkt bizarr.
9 obskure Modetrends aus der viktorianischen Zeit
Über Geschmack lässt sich wirklich streiten, wie dir 9 unglaubliche Fakten über die viktorianische Mode zeigen. Wer trägt denn freiwillig giftige Kleider und ausgestopfte Vögel auf dem Kopf?
21 Garten-Dekorationen aus alten Sachen
Der Garten ist der perfekte Ort, Upcycling-Projekte zu probieren. 21 kreative DIY-Ideen für Draußen.
10 altbewährte Küchen-Tipps, die seit Omas Tagen funktionieren
Großmütter kennen die besten Tricks für die Küche, schließlich mussten sie noch richtige Handarbeit leisten. Hier sind 10 der besten Küchen-Hacks von Oma.
5 Dinge, die du aus alten Socken machen kannst
Upcycling von Socken ist eine geniale DIY-Idee, schließlich passiert es immer wieder, dass man einzelne Exemplare übrig hat.
Verschwindebilder: Auf 3 Fotos verstecken sich Frauen!
Diese Suchbilder schärfen die Sinne. Wo sind die Bodypainting-Körper verborgen?
4 Tricks mit PET-Flaschen, die Pflanzenfreunde lieben werden
Sinnvolle Plastikflaschen
20 Schmierereien, die hässlich und lustig zugleich sind
Graffiti-Schmierereien sind ein öffentliches Ärgernis. Leider sprühen sie aber manchmal auch vor schlagfertigem Witz, so wie diese 20 Beispiele.
8 Fehler, die zu viele während eines Stromausfalls machen
Strom ist in der heutigen Zeit einfach unverzichtbar. Fällt er einmal aus, wissen viele plötzlich nicht, wie sie sich verhalten sollen. 
10 unerwartete Dinge, die im Garten (il)legal sind
Interessante Gartenregeln
8 Lebensmittel, von denen kaum einer weiß, dass Hunde sie lieben
Was darf ein Hund essen? Darf ich ihm etwas von meinem Essen abgeben? Und was mögen Hunde am meisten? - Fragen zur Hundeerernährung, die sich jeder Hundebesitzer stellt. Hier gibt es Antworten.
10 Ideen, Kinder zu beschäftigen, wenn du von zuhause arbeitest
Das Arbeiten im Homeoffice ist eine große Herausforderung, wenn du gleichzeitig deine Kinder beschäftigen musst. 10 Tipps helfen dir, konzentriert zu arbeiten.
8 Alltagsdinge, die heimlich unsere Wohnung vergiften
Schadstoffe finden sich fast überall. Natürlich macht die Dosis das Gift, deshalb ist es gut, zu wissen, worauf man achten muss.
10 Tricks, die IKEA-Möbel für wenig Geld teuer aussehen lassen
Wer umzieht, hat nur selten das Geld oder die Lust, in teure Designermöbel zu investieren. Dass dasselbe Ergebnis jedoch auch mit IKEA-Möbeln zu erreichen ist, zeigen dir diese 10 DIYs.
10 Küchenmythen, die sich hartnäckig halten
Viele Mythen ranken sich um das Kochen und die Küche. Doch an welchen ist etwas dran und welche sind pure Märchen? Hier gibt es Aufklärung.
15 Bilder von Kuchen, die von Naturtalenten gebacken wurden
Wenn man Kuchen oder Kekse backt, dann ist nicht nur der Geschmack wichtig, sondern auch das Aussehen. Diese 15 Menschen mit besonderem Talent zaubern in der Küche wahre Meisterwerke aus Teig.
5 Putzlügen, die wir alle für wahr halten
Leider wirkungslos
10 Probleme, für die Kernseife eine schnelle Lösung ist
Kernseife haben wohl die wenigsten auf dem Schirm, dabei ist sie so einfach wie vielseitig und seit Ewigkeiten bewährt für Körper und Haushalt.
9 Gesten, durch die andere für dich wie ein offenes Buch sind
9 Gesten, mit denen du die unbewusste Körpersprache anderer deuten kannst und weißt, ob dein Gegenüber dich anlügt oder sich unwohl fühlt.
10 Dinge, die der Griff ans Lenkrad über dich verrät
Jeder hat seinen eigenen Autofahrstil. Tatsächlich sagt das Verhalten hinterm Steuer einiges über den Fahrer aus - auch das Halten des Lenkrades verrät den Charakter.
8 unbekannte Verwendungen für Weichspüler im Haushalt
Weichspüler macht die Wäsche kuschelig weich – klar. Aber wusstest du, welche ungewöhnlichen Funktionen sich noch dahinter verstecken? Nicht? Dann finde es heraus!
26 clevere Ideen, die für Ordnung & Platz sorgen
26-mal keine Platzprobleme mehr
3 simple Hausmittel bei eingelaufener Kleidung
Eingelaufene Pullis müssen nicht das Ende der Welt sein! Gleich 3 Hausmittel, von denen man eines garantiert im Haushalt hat, bringen Kleidung wieder in Form.
Öffentliche Klos: 10 Gründe, warum die Türen oft zu kurz sind
Dass die Türen in öffentlichen Toiletten häufig nicht bis auf den Boden reichen, hat 10 wichtige Gründe und nichts mit reinem Zufall zu tun.
15 Autoschäden, die kreativ kaschiert wurden
Für die meiten ist ein Blechschaden eine Katastrophe. Doch man muss sich nur zu helfen wissen. Bei diesen Verschönerungen kommt dem TÜV allerdings der Kaffee hoch.
15 Menschen, die verstanden haben, wie man Langeweile bekämpft
Zu Hause bleiben – das ist das derzeitige Motto. Das kann auf Dauer ganz schön langweilig sein. Aber nicht für diese 15 Menschen, die beweisen, dass die Quarantäne-Zeit auch Spaß machen kann.
20 Teig-Tricks, die das Backen erleichtern
Brot backen, Kuchen backen, Pizza backen - alles immer beliebter. Mit diesen Tricks gelingt es garantiert.
20 hässliche belgische Häuser
Architektur ist auch immer Geschmackssache. In Belgien gibt es offenbar viele Baumeister, die einen ganz besonderen Geschmack beim Hausbau haben.
10 Kuscheltiere, die heute viel Geld wert sind
In den Neunzigerjahren waren Beanie Babies, mit Kunstgranulat gefüllte Kuscheltiere, sehr beliebt. Mittlerweile haben die Beanie Babies Sammlerwert erreicht und könnten dir viel Geld einbringen.
11 Dinge aus leeren Nutella-Gläsern
Nutella liebt fast jeder, entsprechend viele leere Nutella-Gläser hat man im Haus. Upcycling liegt da nahe, hier sind die besten Ideen.
Aus Gabel, Tasse und Untertasse schwebende Deko für Ostern machen
Schwebende Ostereier
6 Ideen für deine diesjährigen Ostereier
6 tolle Ideen für deine diesjährigen Ostereier
17 Marken-Logos mit versteckter Bedeutung
Hinter Markenlogos stecken auch immer eine Menge Überlegungen, die oft ganz schön verblüffen können.
29 Tricks, wie man aus Resten Möbelstücke macht
Upcycling aus Abfall kann so viel. Hier werden tolle DIY-Möbel aus unbrauchbarem Hausrat geschaffen.
Ostern naht: 11 Ideen, die deine Deko außergewöhnlich machen
Kunterbunte Eier
Vor diesen 11 Geräuschen ekeln sich die meisten Menschen
Kaum zu ertragen
12 Pflanzen, die zuverlässiger sind als jede Wettervorhersage
12 Pflanzen, anhand derer man auf verschiedene Arten das Wetter vorhersagen kann, wenn man sie nur genau beobachtet
10 Verwendungen für Bücher, die nichts mit Lesen zu tun haben
Upcycling aus Büchern? Toll! So kann man alte Schwarten, die niemand liest und niemand abkauft, zu tollen DIY-Einrichtungsgegenständen verzaubern.
25 Fotos, die hungrigen Perfektionisten gefallen
Zufälle für Perfektionisten und dann auch noch lecker - diese 25 Bilder machen glücklich.
10 oft gemachte Fehler beim Einrichten der Wohnung
Trautes Heim, Glück allein
15 Dinge, die jeder kennt, aber niemand weiß, wie sie heißen
Man benutzt diese Dinge täglich und kann sie dennoch nicht beim Namen nennen. Daher wirst du die offiziellen Bezeichnungen von 15 Alltagsgegenständen in diesem Artikel endlich kennenlernen.
12 einfache Beschäftigungsideen für Kinder im Haus
12 Spielideen für Kinder, die sie drinnen spielen können und die dabei helfen, die Langeweile zu vertreiben.
5 uralte, aber wirksame Hausmittel gegen Silberfische
Silberfische an sich sind harmlos, trotzdem möchte man sie nicht in der Wohnung haben. Diese 5 Hausmittel helfen gegen die Tierchen, ohne ihnen zu schaden.
20 Problemlösungen, die blöd aussehen, aber funktionieren
DIY extrem: Hier haben 20 Leute ihre Probleme kreativ und wagemutig gelöst. Aber irgendwie funktionieren die Life Hacks trotzdem.
8 Dinge, die du aus deiner Küche verbannen solltest
Küche ausmisten: 8 Kochutensilien, die in deinen Küchenschränken einstauben. Wir zeigen dir, welche du ohne schlechtes Gewissen aus deiner Wohnung verbannen kannst.
13 Gründe, altes Gurkenwasser nicht wegzuschmeißen
Gurkensaft muss nicht im Abfluss landen. Schließlich kann man sowohl das Glas als auch den Gurkensaft weiterverwenden. 13 Tipps zeigen dir, wie du das Gurkenwasser nutzen kannst.
15 Dinge, die andere an Deutschen komisch finden
Was ist typisch deutsch? Döner, Toiletten, Apfelschorle, Mülltrennung: Das halten Menschen aus anderen Ländern für Dinge, die Deutschland so besonders und besonders eigen machen.
12 Ostereier-Tricks, die für eine Überraschung gut sind
Alles, außer gewöhnlich
7 Dinge, von denen du nicht wusstest, dass du sie anbauen kannst
7 exotische Pflanzen, die auch in deinem Garten wachsen und dir im Sommer leckere Früchte bescheren.
4 Gründe, weshalb gekaufte Hefe überflüssig ist
Nicht nur als Notlösung ist selbstgemachte Hefe eine geniale Alternative zu gekaufter Trockenhefe oder Frischhefe. Erstaunlich auch, was man als Ausgangsbasis nehmen kann: Bier, Rosinen ...
15 Geschäfte, deren Wortspiele verboten gehören
Bei der Namensgebung werden Geschäfte gern kreativ, vor allem Friseure sind für ihre Wortspielkreationen bekannt. 15 Beispiele, wie es gut oder in die Hose gehen kann.
10 skurrile Klagen von Arbeitnehmern, die Recht bekamen
Es rappelt gewaltig
10 Dinge, die dein Zuhause besser riechen lassen als jede Parfümerie
Unangenehme Gerüche in der Wohnung machen die Wohlfühlatmosphäre zunichte. Um dem entgegenzuwirken, zeigen wir dir 10 Dinge, die dein Zuhause besser riechen lassen als jede Parfümerie.
7 originelle Aprilscherze, über die wir am 1. April richtig lachen
7 Aprilscherze, die richtig witzig sind
Upcycling: 15 Ideen für alte Küchenutensilien
Alte und ausgediente Küchenutensilien werden durch Upcycling in etwas Neues verwandelt und so zu einzigartigen Dekoelementen
10 Abschließ-Fehler, die es Fahrraddieben leicht machen
Alle 2 Minuten wird ein Fahrrad gestohlen, auch, weil sie falsch angeschlossen sind. Dies sind dabei die häufigsten Fehler.
Erkennst Du das versteckte Tier in diesem Bild?
Findest du es?
20 Treppen, die dein Gehirn herausfordern
Treppensteigen mal anders
10 Blumenampeln, bei denen um die Ecke gedacht wurde
10 außergewöhnliche Blumenampeln: Upcycling von ungeahnten Schätzen und fertige Blumenampeln mit dem gewissen Etwas
7 Gemüsesorten, die nur noch unsere Großeltern kennen
Vitelotte, Haferwurzel und Co. Diese vergessenen Gemüsesorten sollten wiederentdeckt werden.
Psychologen: Geburtenfolge legt Persönlichkeit fest
Sandwich-Kind oder Anführer?
10 geniale Möglichkeiten, Puzzleteile wiederzuverwenden
 Kreative Ideen, was du aus einem alten oder unvollständigen Puzzle basteln kannst
8 Möglichkeiten, den Platz im Wohnzimmer voll auszuschöpfen
Jeden Quadratzentimeter nutzen
Kuschelige Kissen mit den Händen stricken
Ohne Nadeln stricken
10 typische Fehler bei der Einrichtung des Badezimmers
Einrichtungsfehler im Badezimmer sorgen dafür, dass die Wohlfühlatmosphäre ausbleibt. Damit sich das fortan ändert, zeigen wir dir, welche 10 Einrichtungsfehler du unbedingt vermeiden solltest.
15 aberwitzige Toiletten
Abenteuerlich
Haar-Orakel: Das sagt deine Frisur über dich aus
Egal, ob du nun lange Haare oder einen schicken Kurzhaarschnitt trägst, deine Frisur kann Ausdruck deiner Persönlichkeit sein. Das Orakel verrät dir, was das Ergebnis beim Friseur über deinen Charakter aussagt.
Simpler Klopapier-Trick erleichtert Gartenarbeit
Erstaunlich einfach
Die Wahrheit hinter 10 bekannten Gefängnis-Mythen
Kein Vergnügen
17 Deko-Tricks, die alte Stühle in Szene setzen
Kreative Sitzgelegenheit
11 störende Gewohnheiten, die einen vernünftigen Grund haben
Angewohnheiten, die andere gewaltig nerven
25 Häuser, die Gesichter haben
Fenster, Fenster in der Wand, wer hat das schönste Hausgesicht im ganzen Land?
10 Alltagstricks mit Klopapierrollen
Unscheinbar, aber nützlich
Handwerker-Trick: Nägel in 30 Sekunden sortieren
Geschüttelt, nicht gerührt
15 Bilder, die das Innenleben bekannter Objekte zeigen
Perspektivwechsel
7 Dinge, die in den Kühlschrank gehören – außer Lebensmittel
Einmal kühlen, bitte!
7 Sportübungen, die Paare zu Hause machen können
Zu Hause zu zweit Sport treiben
Quiz: 14 versteckte Dinge fallen nur scharfen Augen auf
Beileibe nicht unkniffelig
12 clevere Katzen-Tricks
Katzenparadies
10 furchtbare Körpersprache-Gewohnheiten, die du ablegen solltest
Fehler in Mimik und Gestik
10 Backtricks, die Oma in der Küche hatte
Einfach lecker
Quiz: Kennst du die Namen von diesen 15 Alltags-Dingen?
Immer da, aber wie heißt es?
6 Dinge, die nicht mit Glasreiniger gereinigt werden dürfen
Finger weg vom Glasreiniger!
15 Hochzeitskleider, die einem Märchen entsprungen sind
Märchenhaft
8 verrückte Gerichte aus Großmutters Zeiten
Echte Hausmannskost
14 Gartenteich-Ideen, bei denen einem der Mund offen bleibt
Traumhaft
10-Fragen-Test findet heraus, wie gut dein Gedächtnis ist
Autsch, knifflig!
Mal anders: 16 Verpackungs-Tricks für Gutscheine
Merci, dass es Dich gibt
10 Häuser, bei denen du 2-mal hingucken musst
Häuser an außergewöhnlichen Orten
10 Sätze, die du in emotionalen Situationen vermeiden solltest
Konflikten vorbeugen
15 Tricks, um im Garten Geld zu sparen
Kleines Budget, wenig Arbeit
Deko für Ostern: 4 schöne Ideen
DIY’s mit Eierschalen
6 Hunde-Hausmittel, die du leicht selber machen kannst
Einfach, aber wirksam
20 kuriose Dinge, die du nur in Japan vor die Linse bekommst
Eine andere Welt
„Giraffensprache“: Was Eltern darüber wissen sollten
Friede im Kinderzimmer
Psycho-Quiz erkennt mit 8 Fragen deinen wahren Charakter
Was ist dein Tier?
6 Fehler, die du bei der Babynamen-Suche vermeiden solltest
Die Tipps sind Gold wert
14 nervige Alltagssituationen, die dich zur Weißglut bringen
Arrgh!
Desinfektionsmittel & Co. – So schützt du dich am besten vor Viren und Bakterien
Hygienemaßnahmen bei Grippe & Co.
3 Salz-Experimente, die dir in der Schule keiner zeigt
Salziges Vergnügen
3 Hausmittel gegen festsitzenden Schweißgestank
Wenn waschen allein nicht hilft
Test: Wer warst du in einem früheren Leben?
Wer warst du?
3 tolle Ideen für selbst gemachtes Schlüsselbrett
Immer auffindbar
12 Erziehungstricks, die aus dem Rahmen fallen
Clevere Einfälle
8 Kinderzimmer-Ideen, die nicht zu Ende gedacht wurden
Einrichtungsfehler, auf die man erst mal kommen muss
15 Probleme, die du mit einer Foldback-Klammer lösen kannst
Einfach praktisch!
7 Dinge, die heute kein Kind mehr beigebracht bekommt
Es ist die Entscheidung der Eltern
6 Dinge, die du nicht alle über Einkaufswagen wusstest
Jeder nutzt ihn, kaum jemand denkt über ihn nach
9 unangenehme Fahrrad-Fakten, die viel entlarven
Konfliktpotenzial
4 Brillen-Hacks, die dir den Weg zum Optiker ersparen
Endlich richtig sauber
Errätst du in 20 Sekunden, wie viele Dreiecke sich in dem Bild verstecken?
Knifflige Aufgabe
10 clevere Tricks, die modernen Autodieben das Handwerk legen
Autodiebstahl einen Riegel vorschieben
15 Dinge, die du dringend ausmisten solltest
Es sammelt sich im Laufe der Jahre einiges an
15 Dinge, die in Gefängniszellen gefunden wurden
Kreatives Potenzial
16 Einrichtungsstücke, wenn du keinen Platz hast
Nützlich und schick
16 Vorher-Nachher-Bilder mit Situationen, die jeder kennt
Jeder kennt sie
20 Bahn-Missgeschicke, die nie aufhören, lustig zu sein
Senk ju vor träwelling
7 Ideen, mit Nähen deine Kleidung zu verschönern
Einfache Tricks mit Nadel und Faden
Künstlerin zeigt die absurden Seiten des Eltern-Seins
Sie trifft den Nagel auf den Kopf
20 geniale Tricks, um Staub aus deiner Wohnung zu verbannen
Einfach und genial
15 Spielzeuge, die Kindern Albträume bereiten
Nicht kinderfreundlich
15 Tricks, den Garten mit wenig Aufwand zu verwandeln
Richtig in Szene gesetzt
14 Produkte, bei denen sich Haustierbesitzer denken: „Endlich!“
Absolute Must-haves
10 Geheimnisse beim Malern, die dir Profis gern verschweigen
Malern wird zum Kinderspiel
8 Tricks, die deine Lebensmittel länger haltbar machen
Lange Frische
16 Alltagsdinge, die du mit einem Edding verschönern kannst
Edding-Kunst
Aufgedeckt: 9 Mythen über die Waschmaschine
Jeder erzählt etwas anderes
Der „etwas andere“ Verlobungsring liegt voll im Trend
Geht unter die Haut
Dübel: 9 Denkfehler, die Wohnungen unsicher machen
Fest verankert
13 Upcycling-Ideen, die einfach und praktisch sind
Aufwerten statt wegwerfen
10 rätselhafte Funde und worum es sich dabei handelt
Mysteriös
7 Küchenutensilien, für die es clevere Alternativen gibt
Adieu, Backpapier & Co.
14 Putztricks, die cleverer nicht sein könnten
Einfach genial!
13 geniale Erfindungen, die Eltern das Leben erleichtern
Clevere Ideen
20 Dinge, die gute von schlechten Partnern unterscheiden
Mr. Right
15 ungewöhnliche Desserts, die zu schade zum Essen sind
Köstlich und kreativ
7 Tricks mit Essen, die überraschend gut funktionieren
Leckere & faszinierende Tricks
10 Leute, die Sicherheit für überbewertet halten
Moderne Ritter ohne Furcht und Tadel
8 kinderleichte Tricks, um auf Fotos besser auszusehen
So schnell wird man fotogen!
43 bisher unbekannte Funktionen von Alltagsgegenständen
Wie praktisch!
Hilfreicher Biomüll: 4 Gründe, Bananenschalen nicht wegzuschmeißen
Wunderwaffe Biomüll
Freundin schnappt sich Filzstift und bemalt Auto ihres Freundes
Jetzt liebt er sie noch mehr
10 Gefühle, von denen du noch nie gehört hast
Ein Gefühl für jede Lebenslage
8 Ikea-Möbel, die du falsch verwenden solltest
Nummer 3 mache ich gleich nach!
5 Dinge, die beim Putzen mit Microfasertüchern schiefgehen können
Unnötige Putzfehler
20 provisorische Pools von genial bis dämlich
Improvisationskünstler
12 getarnte Katzenklos, die deine Gäste nicht entdecken
Praktisch und hübsch zugleich
15 Ideen, mit alten Kübeln den Garten aufzupeppen
Alte Wannen werden zum Hingucker
5 geniale Last-Minute-Kostüme, die alle zum Lachen bringen
Helau!
Leinwand-Kunst aus geschmolzenen Wachsmalstiften
Wachsmal-Kunst
9 Denkfehler, die fast jeder Kunde im Alltag macht
Tücken beim Einkauf
12 Ideen für Mini-Gärten, die überall Platz haben
Mini-Gärten und vertikale Gärten
7 Tricks, die in der Not helfen
Praktischer geht's nicht
10 Beispiele, wie unterschiedlich Haushalte weltweit sind
So verschieden!
7 Dinge, die man heute wegschmeißt, haben Omas früher recycelt
Es spart nicht nur Kosten, sondern hilft auch der Umwelt
10 merkwürdige Regeln der Königsfamilie, die uns verwirren
Not amused
8 typische Fehler, bei denen sich Heimwerker die Haare raufen
Gewusst, wie
10 Dinge, mit denen du jeden Kellner zur Weißglut bringst
Starke Nerven sind gefragt
Erster Blick auf das Bild erklärt, was dein Innerstes bewegt
Es sagt so viel über dich aus!
15 Produkte, von denen du nicht wusstest, dass du sie willst
Sie gehören in jeden Warenkorb
7 Probleme, für die man Waschmittel nutzen sollte
Putzen leicht gemacht
3 halbe Colaflaschen, die deine Deko in den Schatten stellen
Wie einem Märchen entsprungen
