11 clevere Tipps, Tricks und Lifehacks für die Küche
11 Küchen-Tricks, die selbst Profis noch überraschen können.
11 Upcycling Ideen mit kaputten Weingläsern
Weinglas kaputt? Keine Sorge: Diese 11 Ideen zeigen dir, was du daraus noch machen kannst
Was die Handschrift über Persönlichkeit und Charakter verrät
Das verrät deine Handschrift über dich.
16 Frauen, die sich durch Schminke verändert haben
16 Frauen, die sich durch Schminke verändert haben. Die Magie des Make-ups.
20 Tipps für Müllvermeidung im Alltag
Schluss mit dem Müll-Ärger im Haushalt! Diese 20 Tipps befreien dein Leben vom Schrott
8 Zeichen im Traum, die du nicht ignorieren solltest
8 Zeichen im Traum und was sie bedeuten. Verfolgung, Fallen, Sex: Nachrichten aus dem Unterbewusstsein.
3 tolle Ideen für deinen Garten
3 Ideen, die deinen Garten richtig aufmotzen
6 Gewohnheiten von Kunden, die Friseure hassen
6 Dinge, die du dir im Friseursalon ab sofort verkneifen solltest. Damit treibst du selbst den ruhigsten Friseur der Welt zur Weißglut 6 Gewohnheiten von Kunden, die Friseure hassen
7 nicht vegane Produkte, die viele für vegan halten
7 nicht-vegane Dinge, die Veganer für vegan halten
Lustige Paketzustellung: 20 Bilder
20 lustige Bilder, die zeigen, dass man sich mit Paketboten besser nicht anlegen sollte
10 Putztricks, die professionelle Putzkräfte ungern verraten
Putzkräfte teilen 10 Tricks, die besser nicht sein können. 10 Putztricks, die professionelle Putzkräfte ungern verraten.
10 Tricks, richtig mit Menschen umzugehen, die wütend sind
10 Tricks, um richtig auf wütende Menschen zu reagieren. 10 Tricks, richtig mit Menschen umzugehen, die wütend sind.
10 Militär-Tricks, die dir das Leben leichter machen
10 geniale Tricks vom Militär die auch im Alltag helfen.
Codes im Supermarkt: Das bedeuten die geheimen Durchsagen
Geheime Durchsagen im Supermarkt: Das bedeuten die Codes wirklich. Codes im Supermarkt: Das bedeuten die geheimen Durchsagen.
20 kuriose Fundstücke bei Sicherheitskontrollen am Flughafen
20 Dinge, die Passagiere ins Flugzeug schmuggeln wollten
16 coole Tricks, die im Sommer nicht nur die Wohnung kühlen
16 Lifehacks, die man im SOMMER kennen muss. 16 Tricks, die im Sommer für Abkühlung sorgen
15 ausgefallene Wohnideen
Schwere Entscheidung: Sind diese 15 Wohn-Designs einfach nur gruselig oder absolut göttlich?
Ein Bier und ein Lederladen bekommen peinlichen Namen
Neuseeland lacht sich schlapp: Ein Bier und ein Lederladen bekommen peinlichen Namen.
13 Survival Tipps und Tricks für gefährliche Situationen
13 Survival Tipps und Tricks für gefährliche Situationen
Badezimmer putzen: 12 Tipps und Tricks im Alltag
Badezimmer putzen richtig gemacht: 12 Tipps und Tricks, die dir viel Schweiß und Tränen ersparen
Nostalgie: Ihre positive Wirkung und wann sie schädlich ist
Nostalgie: Ihre positive Wirkung und wann sie schädlich ist
11 Details in der Küche, die schlechte Gewohnheiten verraten
Schlechte Haushaltsgewohnheiten: 11 Dinge in der Küche verraten sie. 11 Details in der Küche, die schlechte Gewohnheiten verraten.
Mutter baut geheimen Minigarten als Geschenk für Tochter
Diese Mama hat für ihre Tochter keine Mühen gescheut und ihr einen geheimen Feen-Garten gebaut.
15 Tricks, die Kinder begeistern | Basteln mit Kindern
kreative Beschäftigung für zu Hause? Kein Problem! 15 Ideen, die Kinder in den eigenen 4 Wänden glücklich machen. Basteln mit Kindern
Lustige Schuhe: 17 Bilder von Design Fails
17 Schuhe, die grauenhafter nicht sein könnten
Sambuca, Sizilien: Frau kauft 1 Euro Haus in Italien
Dieses Haus wurde für 1 Euro im Internet angeboten. Eine Frau schnappte zu – und hat jetzt ein Riesenproblem
5 Dinge, die man mit Laubbläsern vermeiden sollte
5 Dinge über Laubbläser. Sind sie pure Lärmbelästigung oder nützliche Werkzeuge, die das Leben erleichtern?
Wasser sparen: 12 Tipps, den Wasserverbrauch zu senken
Diese 12 Tricks drücken deine Wasserrechnung. Ein kleiner Handgriff bringt so bereits 90 Euro im Jahr ein
Einrichtung: 15 Tricks für mehr Platz in kleinen Wohnungen
15 Einrichtungsideen, mit denen du jeden noch so kleinen Zentimeter in deiner Wohnung ausschöpfst. Mehr Stauraum geht echt nicht Einrichtung: 15 Tricks für mehr Platz in kleinen Wohnungen
8 einfache Lösungen für lästige Frauenprobleme im Alltag
8 Frauenprobleme, mit denen du dich ab sofort nicht mehr herumschlagen musst. So bewahrt dich eine Heißklebepistole vor einer Riesenblamage 8 einfache Lösungen für lästige Frauenprobleme im Alltag
Ist Milch ungesund oder gesund? 9 Fakten
Umstritten: 9 Fakten, die aufdecken, was wirklich hinter dem „Mythos Milch“ steckt
13 Holzscheiben-DIYs, die dir keiner so schnell nachmacht
13 geniale und einfache DIY-Ideen aus Holzscheiben.
Bügelbilder und mehr: T-Shirts ganz einfach selbst gestalten
Keinen Bock auf 08/15-Mode von der Stange? Diese 3 Ideen zeigen dir, wie einfach und schnell man ein altes Shirt in einen richtigen Hingucker verwandelt
10 nützliche Tricks für Haushalt und Garten
Selbst ist der Mann, wie es so schön heißt. Und wo kann dieses Credo besser ausgelebt werden als bei der Gartenarbeit und beim Heimwerkern in den eigenen vier Wänden?
Lustige Haribo Gummibärchen Rezensionen auf Amazon
Dieses „teuflische“ Produkt hätte HARIBO am liebsten niemals auf den Markt gebracht
10 Haushaltstricks und Lifehacks mit Geschirrspültabs
Bei diesen 10 Haushalts- Problemen versagen viele Putzmittel. Diese Tablette hat jeder und sie löst zahlreiche Flecken
7 Tipps, um deine toten Pflanzen wiederzubeleben
7 Schritte, die dir dabei helfen, deine vertrockneten Pflanzen zu retten. Achte auf die Zeichen. 7 Tipps, um deine toten Pflanzen wiederzubeleben.
Sommer Baby: 8 Fehler, die Eltern vermeiden sollten
Diese 8 Fehler sollten Eltern von Babys im Sommer unbedingt vermeiden
5 Fehler, die unser Bad unhygienisch machen
5 Fehler, die unser Bad unhygienisch machen.
25 unverwüstliche Produkte, die ein ganzes Leben halten
Diese 25 Gegenstände sind einfach unzerstörbar 25 unverwüstliche Produkte, die ein ganzes Leben halten
34 Experimente, die für Unterhaltung sorgen | Zaubertricks
34 Experimente und Zaubertricks, die für Unterhaltung sorgen
9 geheime Tricks, die Flugzeugpassagiere kennen sollten
9 Geheimnisse, die dir Flugbegleiter nicht verraten. 9 geheime Tricks, die Flugzeugpassagiere kennen sollten.
Bildergalerie: 20 peinliche Plattencover
20 Albumcover, bei denen dir die Tränen kommen.
Schadet die frühe Fremdbetreuung Kindern? Pro und Contra
10 Gründe, warum es kein Richtig und Falsch gibt, wenn es darum geht, ab wann ein Kind in die Kita kommt Schadet die frühe Fremdbetreuung Kindern? Pro und Contra
10 blumige Bastelideen | Mit Papier basteln | Blumen basteln
10 PAPIERBASTELEIEN, DIE DICH ZUM STAUNEN BRINGEN!
Tipps und Tricks im Alltag: 10 Ideen für den Haushalt
10 clevere Lösungen für wirklich nervige Probleme im Haushalt
20 alltägliche Geschichten von nervigen Kunden
20 Begegnungen mit Kunden, die Verkäufer in den Wahnsinn treiben. 20 alltägliche Geschichten von nervigen Kunden.
10 Upcycling-Ideen für leere Obstkisten
10 Dinge, die du aus Obstkisten basteln kannst. 10 Upcycling-Ideen für leere Obstkisten.
Plastik im Haushalt: Was man in der Küche beachten sollte
Diese 6 Küchen-Fehler machen viel zu viele mit ihrem Plastik-Geschirr. Gerade bei bunten Kindertellern sollte man aufpassen
Blühendes Upcycling: 14 Deko-Ideen für den Garten
Blühendes Upcycling: 15 Deko-Ideen für den Garten
14 Flugbegleiter teilen Geschichten aus ihrem Berufsalltag
14 Flugbegleiter erzählen von Horror-Passagieren. 14 Flugbegleiter teilen Geschichten aus ihrem Berufsalltag.
10 schicke Möbel, die du aus Europaletten bauen kannst
10 Beweise, dass man aus Europaletten echt alles machen kann. Der Kreativität sind keine Grenzen gesetzt 10 schicke Möbel, die du aus Europaletten bauen kannst
14 Bilder, die zeigen, wie unsere Vorfahren ausgesehen haben
Historische Persönlichkeiten: 14 Bilder zeigen, wie sie in echt ausgesehen haben.
10 Orte im Haushalt, die vor Bakterien und Keimen strotzen
10 Orte im Haushalt, die vor Bakterien und Keimen nur so strotzen, aber kaum einer macht sie regelmäßig sauber 10 Orte im Haushalt, die vor Bakterien und Keimen strotzen
14 Trampelpfade, die unnötig, aber unvermeidlich sind
14 Trampelpfade, die zwar mehr als unnötig, aber letztlich unvermeidlich sind. Sogar die kleinste Strecke wird mittlerweile abgekürzt 14 Trampelpfade, die unnötig, aber unvermeidlich sind
15 chaotische Situationen aus dem Alltag mit Kindern
15 Situationen, die du nur kennst, wenn du Kinder hast. 15 chaotische Situationen aus dem Alltag mit Kindern.
6 Renovierungsarbeiten, die sich wirklich lohnen
6 Ideen, um mit wenig Aufwand die eigenen vier Wände aufzuwerten.
5 Fehler, die du im Sommer als Hundebesitzer vermeiden musst
5 Fehler, die deinem Haustier im Sommer schaden können. 5 Fehler, die du im Sommer als Hundebesitzer vermeiden musst.
10 Tricks, die das Putzen und den Haushalt im Alltag erleichtern
10 Putztricks, die es faustdick hinter den Ohren haben. Mit Zweckentfremdung zum Erfolg.
6 Ideen, wie man Essensreste sinnvoll wiederverwertet
6 Ideen, wie man Essensreste sinnvoll wiederverwertet
Quiz: Erkennst du die Retro-Klassiker der Werbung?
Quiz: Erkennst du die Retro-Klassiker aus der Werbung?
17 lustige Bilder zeigen, wie der perfekte Moment aussieht
17 perfekte Bilder, die rein zufällig entstanden sind 17 lustige Bilder zeigen, wie der perfekte Moment aussieht
Trick mit “gebackener” CD sorgt für besseren WLAN-Empfang
Trick mit "gebackener" CD sorgt für besseren WLAN-Empfang.
Chaos durch Tupperware: 9 Tipps, damit wieder Ordnung im Küchenschrank herrscht
Chaos durch Tupperware: 9 Tricks, damit wieder Ordnung im Küchenschrank herrscht.
15 Situationen, bei denen dein Geduldsfaden endgültig reißt
15 Situationen, die deinen Geduldsfaden endgültig zum Reißen bringen. Wie kann so was überhaupt legal sein? 15 Situationen, bei denen dein Geduldsfaden endgültig reißt
Zeichentricks | Zeichnen lernen | Malen für Anfänger
16 einfache Zeichentricks für Anfänger. Zeichnen lernen. 16 Zeichentricks | Zeichnen lernen | Malen für Anfänger.
10 spaßige Freizeitaktivitäten und Projekte für Kinder
10 DIY-Ideen, um deine Kinder an die frische Luft zu bekommen. Eine Schnitzeljagd war nie spannender 10 spaßige Freizeitaktivitäten und Projekte für Kinder
13 katastrophal eingeräumte Spülmaschinen
Bei diesen 13 Spülmaschinen waren definitiv keine Profis am Werk! 13 katastrophal eingeräumte Spülmaschinen.
Blumensprache: 10 Blumen mit negativer Bedeutung
10 Blumen-Geschenke, mit denen man komplett ins Fettnäpfchen tritt Blumensprache: 10 Blumen mit negativer Bedeutung
Einen kleinen Kleiderschrank organisieren: 15 geniale Tricks
15 Tricks, mit denen du jeden Kleiderschrank organisieren kannst – egal, wie klein er ist Einen kleinen Kleiderschrank organisieren: 15 geniale Tricks
Hundeerziehung: 9 Tipps, damit der Rückruf beim Hund klappt
9 Tricks, damit dein Hund sofort reagiert, wenn du ihn rufst Hundeerziehung: 9 Tipps, damit der Rückruf beim Hund klappt
Die 15 spektakulärsten Treppen der Welt
15 spektakuläre Treppen, die nur mutige Menschen besteigen.
12 Dinge, die du aus deiner Wohnung ausmisten solltest
12 Dinge, die du beim Ausmisten unbedingt loswerden solltest. Einiges hebt man viel zu lange auf! 12 Dinge, die du aus deiner Wohnung ausmisten solltest.
Der perfekte Mückenschutz: 10 Hausmittel gegen Mücken
10 Hausmittel gegen Mücken, die du unbedingt ausprobieren solltest Der perfekte Mückenschutz: 10 Hausmittel gegen Mücken
16 geniale Erfindungen, die dir im Alltag helfen
16 Ideen, von denen du dir wünscht, du hättest sie gehabt. 16 geniale Erfindungen, die dir im Alltag helfen.
Geburtstagskarten basteln: 11 außergewöhnliche Ideen
11 Geburtstagskarten zum Selbermachen, die tausendmal besser sind als alles, was du kaufen kannst Geburtstagskarten basteln: 11 außergewöhnliche Ideen
Wie oft soll man Wäsche und Unterwäsche wechseln?
So oft solltest du deine Wäsche wechseln. Wie oft soll man Wäsche und Unterwäsche wechseln?
5 Gründe für mysteriöse Löcher in deinen T-Shirts
Diese 5 Gründe hat es für die kleinen Löcher in deinen T-Shirts. Sie lassen sich einfach verhindern, als gedacht! 5 Gründe für mysteriöse Löcher in deinen T-Shirts.
10 Tipps, wie man kleine Gärten richtig gestaltet
Auch aus ganz kleinen Grundstücken kann man mit etwas Geschick einen wunderschönen, reichhaltigen und vielseitigen Garten erschaffen. 10 Tipps, wie man kleine Gärten richtig gestaltet.
10 hässliche belgische Häuser, die man gesehen haben muss
10 geschmacklose Häuser, die man gesehen haben muss, um zu glauben, dass es sowas überhaupt gibt 10 hässliche belgische Häuser, die man gesehen haben muss
10 Organisationsfehler im Haushalt, die für Unordnung sorgen
10 Dinge, die dein Zuhause unordentlich wirken lassen, selbst wenn es eigentlich aufgeräumt ist 10 Organisationsfehler im Haushalt, die für Unordnung sorgen
18 nützliche Tricks für alle Eltern kleiner Kinder
18 nützliche Tricks für alle Eltern kleiner Kinder.
11 geniale Balkon-Ideen zum Wohlfühlen
11 Balkon-Ideen, die leicht umzusetzen, aber grandios in ihrer Wirkung sind 11 geniale Balkon-Ideen zum Wohlfühlen
12 einfache Putztricks für mehr Sauberkeit und Ordnung
12 Putztricks, die du ganz sicher noch nicht kennst. So wird deine Wohnung im Handumdrehen sauber und ordentlich 12 einfache Putztricks für mehr Sauberkeit und Ordnung
20 Artefakte und seltsame Museumsstücke
20 kuriose Museumsstücke, die du in deinem ganzen Leben nicht vergessen wirst 20 Artefakte und seltsame Museumsstücke
18 Tricks mit alten Jeans | Jeans Upcycling | DIY
18 Tricks mit alten Jeans und Nadel und Faden
12 überraschende Wege, Lippenbalsam zu nutzen
12 Möglichkeiten, Labello ganz anders zu nutzen.
21 Frisurentrends, die ein bestimmtes Jahrzehnt geprägt haben
21 Frisurentrends, die zu einer bestimmten Zeit wirklich jeder mitmachen musste 21 Frisurentrends, die ein bestimmtes Jahrzent geprägt haben
10 coole Lifehacks, die dich durch die Sommertage bringen
10 nützliche Tricks für den Sommer, die du kennen musst. 10 coole Lifehacks, die dich durch die Sommertage bringen.
Küchen Fails: 20 eklige Rezepte
20 kulinarische Verbrecher, denen man das Betreten der Küche gerichtlich verbieten sollte Küchen Fails: 20 eklige Rezepte
7 Beauty-Trends, die Schönheit ganz ohne OP versprechen
7 Beauty-Trends, die einen grübeln lassen. 7 Beauty-Trends, die Schönheit ganz ohne OP versprechen.
10 kreative Sommer-Spiele für Kinder
10 simple Sommer-Spiele, die alle Kinder lieben. 10 kreative Sommer-Spiele für Kinder.
13 Tricks und Ideen, wie man Regenwasser sammeln kann
13 Ideen, mit denen du Regenwasser sammeln kannst, machen deinen Garten und deinen Geldbeutel glücklich 13 Tricks und Ideen, wie man Regenwasser sammeln kann
Der Wie alt bin ich? Test
Wenn du dieses Quiz machst, erfährst du dein wahres Alter Der Wie alt bin ich? Test
19 Tricks, die allen Eltern das Leben leichter machen
19 Tricks, die allen Eltern das Leben leichter machen 19 Tricks, die allen Eltern das Leben leichter machen
Putzen und Aufräumen für Faule | 32 clevere Haushaltstricks
Seitdem ich diese 32 Tricks kenne, ist es zu Hause immer ordentlich und sauber. Trick Nr. 2 ist ein Geniestreich. 32 Putztricks für faule Menschen
Forschung an Mensch-Tier-Mischwesen für Organspende
Japanische Forscher bringen Mensch-Tier-Mischwesen als Lösung für Mangel an Organspendern ins Spiel Forschung an Mensch-Tier-Mischwesen für Organspende
12 Produkte zwischen nützlich und sinnlos
12 Erfindungen zwischen nützlich und sinnlos. Darum ist dieser kleine Rasierer ein Muss in jedem Badezimmer 12 Produkte zwischen nützlich und sinnlos
12 verunglückte Rezepte, die die Erwartungen nicht erfüllen
12 erbärmlich verunglückte Rezepte. 12 verunglückte Rezepte, die die Erwartungen nicht erfüllen.
10 beliebte Mitbringsel, die verboten sind
10 Urlaubs-Mitbringsel, die ernsthaft Probleme machen. 10 beliebte Mitbringsel, die verboten sind.
10 Damenschuhe, die Männer an Frauen unattraktiv finden
10 Damenschuhe, bei deren Anblick Männer angewidert das Weite suchen 10 Damenschuhe, die Männer an Frauen unattraktiv finden
Upcycling im Garten: 10 Ideen für den alten Gartenschlauch
10 Upcycling-Ideen für den Garten, die endlich auch alten Gartenschläuchen neues Leben einhauchen Upcycling im Garten: 10 Ideen für den alten Gartenschlauch
20 kreative Designs, bei denen um die Ecke gedacht wurde
20 Designs, die einen Schritt mehr wagen. 20 kreative Designs, bei denen um die Ecke gedacht wurde.
6 Verhaltensweisen, die dich nachts nicht einschlafen lassen
6 Verhaltensweisen, die dich nachts um den Schlaf bringen. Wenn du erfährst, welche Auswirkungen das hat, verzichtest du freiwillig darauf 6 Verhaltensweisen, die dich nachts nicht einschlafen lassen
15 DIY-Ideen mit alten Lampenschirmen
15 olle Lampenschirme, die plötzlich genial aussehen
Sprachquiz: 12 falsche Anglizismen im Deutschen
12 Wörter, die du in England niemals sagen solltest Sprachquiz: 12 falsche Anglizismen im Deutschen
13 Fehler, die du beim Laden des Handys vermeiden solltest
13 gängige Fehler, die viele beim Laden des Handys machen. 13 Fehler, die du beim Laden deines Handys vermeiden solltest.
Wohnungsbesichtigung-Checkliste: 9 problematische Wohntrends
9 Einrichtungsdetails, von denen sich viele Menschen bei der Wohnungsbesichtigung blenden lassen Wohnungsbesichtigung-Checkliste: 9 problematische Wohntrends
10 clevere Schuh-Tricks, die Schmerzen in den Füßen lindern
10 Tricks für Schuhe, damit deine Füße nicht mehr weh tun. 10 clevere Schuh-Tricks, die Schmerzen lindern.
15 Dinge, die du beim Wäschewaschen beachten solltest
15 ärgerliche Fehler beim Wäschewaschen. 15 Dinge, die du beim Wäschewaschen beachten solltest.
Schnelles Kopfrechnen ohne Taschenrechner
Schmeiß den Taschenrechner aus dem Fenster. Mit unseren Tricks wirst du zum Zahlengenie. Schnelles Kopfrechnen ohne Taschenrechner
Alltag im Rettungsdienst: 20 merkwürdige Notrufe
20 merkwürdige Notrufe, die zeigen, was Alltag im Rettungsdienst wirklich bedeutet Alltag im Rettungsdienst: 20 merkwürdige Notrufe
Alltagsdinge zweckentfremden: 15 clevere Lifehacks
15 Lifehacks im Haushalt, für die man einfach alltägliche Dinge umfunktioniert Alltagsdinge zweckentfremden: 15 clevere Lifehacks
Panikputzen: Die Wohnung richtig putzen, wenn Besuch kommt
10 Dinge, auf die es beim Putzen wirklich ankommt, wenn du Besuch erwartest Panikputzen: Die Wohnung richtig putzen, wenn Besuch kommt
9 Mythen über Mücken, die einer Aufklärung bedürfen
9 Dinge, die du diesen Sommer über Mücken wissen solltest. Das hat es mit dem „süßen Blut“ wirklich auf sich 9 Mythen über Mücken, die einer Aufklärung bedürfen.
8 Verwendungen für Kinderpools, die Eltern kennen sollten
8 coole Ideen, dein Kinderplanschbecken sinnvoll zweckzuentfremden. Damit wird die nächste Sommerparty zum Hit 8 Verwendungen für Kinderpools, die Eltern kennen sollten
Einbruchschutz: 9 Maßnahmen, die Einbrecher abschrecken
9 Tricks, mit denen du Einbrecher effektiv abschrecken kannst Einbruchschutz: 9 Maßnahmen, die Einbrecher abschrecken
7 Angewohnheiten von nervigen Menschen
Diese 7 Angewohnheiten gehen anderen Menschen am meisten auf den Wecker. Warum macht man so was?
Geistiges Alter: Teste dich, wie jung du wirklich bist
100 Jahre alter Psycho-Test verrät dir, wie alt deine Seele ist
8 Fehler, die die Sicherheit deines Kindes im Auto gefährden
8 Fehler, die die Sicherheit deines Kindes im Auto gefährden und es im schlimmsten Fall das Leben kosten können. 8 Fehler, die die Sicherheit deines Kindes im Auto gefährden.
3 Ideen zum Basteln mit Holzstäbchen
3 Ideen zum Basteln mit Holzstäbchen. Für die ganze Familie. 3 Ideen zum Basteln mit Holzstäbchen.
Enthaltsame Lebensweise: 8 körperliche Auswirkungen
Forscher verraten: Das passiert mit deinem Körper, wenn du über einen längeren Zeitraum enthaltsam lebst
15 geniale Erfindungen, die im Alltag nützlich sind
Diese 15 Dinge hätte die Menschheit schon viel früher erfinden sollen.15 geniale Erfindungen, die im Alltag nützlich sind.
15 lustige Erfindungen von Genies unserer Zeit
15 lustige Bilder von Alltags-Genies, die sich über alle Regeln hinwegsetzen 15 lustige Erfindungen von Genies unserer Zeit
Was essen Kinder weltweit? Ein Fotoprojekt gibt Antwort
10 Bilder zeigen, wie unterschiedlich die Essgewohnheiten von Kindern weltweit sind Was essen Kinder weltweit? Ein Fotoprojekt gibt Antwort
7 Fehler, die alle schon mal beim IKEA-Einkauf gemacht haben
7 Fehler, die du bei IKEA vermeiden solltest. 7 Fehler, die alle schon mal beim IKEA-Einkauf gemacht haben.
12 Fehler der Eltern, wenn sie das Kinderzimmer einrichten
12 Einrichtungsfehler, die Eltern im Kinderzimmer begehen. 12 Fehler der Eltern, wenn sie das Kinderzimmer einrichten
10 pflegeleichte Zimmerpflanzen, die auch gut aussehen
10 Pflanzen, die nicht nur mit ihrer Optik überzeugen, sondern auch, weil sie pflegeleicht sind 10 pflegeleichte Zimmerpflanzen, die auch gut aussehen
15 außergewöhnliche Restaurants mit kreativem Konzept
15 Restaurants, die mit genialen Konzepten überzeugen 15 außergewöhnliche Restaurants mit kreativem Konzept
10 Überlebenstipps, um Gefahrensituationen zu überstehen
10 Survival-Tipps, um jede Gefahrensituation unbeschadet zu überstehen. Damit überlebst du sogar den Sturz in einen Wasserfall 10 Überlebenstipps, um Gefahrensituationen zu überstehen
11 Lifehacks, für die du eine Klopapierrolle brauchst
11 gute Gründe, Klopapierrollen immer aufzuheben 11 Lifehacks, für die du eine Klopapierrolle brauchst
4 Gegenstände des Alltags, die viele falsch benutzen
Diese 4 Alltagsgegenstände benutzen die meisten Menschen falsch. Ich hatte auch keine Ahnung. 4 Gegenstände des Alltags, die viele falsch benutzen.
Periode bei Frauen: So unterschiedlich gehen sie damit um
Das nutzen Frauen in anderen Ländern während ihrer Tage. Von Stofffetzen bis Kuhfladen. Periode bei Frauen: So unterschiedlich gehen sie damit um.
6 Ideen für deine Gartengestaltung | Gartendeko | Garten
Hier findest du 6 schöne Ideen für deine Gartengestaltung.
9 Cola-Hacks für den Garten, die du dir merken musst
9 Tricks mit Cola, die alle wichtigen Garten-Probleme lösen 9 Garten-Tricks mit Cola, die wirklich funktionieren 9 Cola-Hacks für den Garten, die du dir merken musst
15 Aufreger und Probleme im Alltag, die dich kalt erwischen
15 Dinge im Alltag, die dir eine böse Überraschung bescheren können 15 Aufreger und Probleme im Alltag, die dich kalt erwischen
Psychologin erklärt, was gute Eltern ausmacht
Diese 7 Zeichen verraten Profis, ob Eltern bei der Erziehung Fehler machen oder nicht
Dialekte-Quiz: Kennst du diese lustigen Wörter?
Dieses Dialekte-Quiz stellt die größten Sprachmeister auf die Probe. Wie viele dieser kuriosen Begriffe errätst DU?
23 nützliche Lifehacks mit Wäscheklammern
23 Tricks mit Wäscheklammern für den Haushalt, die so simpel wie genial sind 23 Wäscheklammer-Tricks für jede Lebenslage
Ein selbstgemachter Fußboden aus Kleingeld
Für wenig Geld und mit nur ein paar Hilfsmitteln kannst du deinen Fußboden edel gestalten Ein selbstgemachter Fußboden aus Kleingeld
7 gute Gründe gegen einen Schottergarten
7 Nachteile von Schottergärten, über die sich jeder neue Gartenbesitzer klar sein sollte 7 gute Gründe gegen einen Schottergarten
10 wissenswerte Fakten über Alltagsgegenstände
10 Alltagsgegenstände, in denen viel mehr steckt, als man auf den ersten Blick vermuten würde 10 wissenswerte Fakten über Alltagsgegenstände
Diese 15 Bilder von Hüseyin Şahin zeigen dir Parallelwelten
15 Bilder, in denen Realität und Traum verschwimmen. Die Bilder von Hüseyin Şahin zeigen dir Parallelwelten.
Witzige Speisekarten von Restaurants: 20 lustige Bilder
20 Restaurants, die bei ihren Schildern und Speisekarten besser einen Experten dazugeholt hätten Witzige Speisekarten von Restaurants: 20 lustige Bilder
20 Tipps gegen Hitze | Eis selber machen | Smoothie Rezepte
Mit diesen 20 Tricks überstehst du den Sommer ohne Probleme! 20 Tipps gegen Hitze | Eis selber machen | Smoothie Rezepte
16 reduzierte Brautkleider für eine günstige Hochzeit
16 Bräute, deren Kleider wahre Schnäppchen sind. 16 reduzierte Brautkleider für eine günstige Hochzeit.
15 Alltagsgegenstände, die zweckentfremdet wurden
15 ungewöhnliche Wege, um Alltagsgegenstände zu verwenden. Alltägliche Dinge zweckentfremdet. 15 Alltagsgegenstände, die zweckentfremdet wurden.
10 Haushaltsdinge, die ein Verfallsdatum haben
10 Haushaltsdinge, die du regelmäßig austauschen solltest. 10 Haushaltsdinge, die ein Verfallsdatum haben.
12 skurrile Dinge, die unsere Vorfahren für normal hielten
12 skurrile Dinge, die unsere Vorfahren für normal hielten.
20 Passagiere benehmen sich im Flugzeug mächtig daneben
20 Passagiere, die sich im Flugzeug mächtig daneben benehmen. Was ist bloß mit denen los?
Kräutergarten anlegen: Welche Kräuternachbarn sind tabu?
7 Kräuter, die man auf keinen Fall zusammen pflanzen sollte, weil sie sich gegenseitig das Leben schwer machen 7 Kräuter, die man nie nebeneinander pflanzen sollte
10 DIY-Spiele für Kleinkinder, die für Spielspaß sorgen
10 selbstgemachte Spiele, für die dich deine Kinder lieben werden. Großer Spielspaß für Kleinkinder. 10 DIY-Spiele für Kleinkinder, die für Spielspaß sorgen.
3 Ideen mit Wachs
3 Ideen mit Wachs
13 Bilder zeigen lustige Momente aus dem Home-Office-Alltag
13 Bilder zeigen den normalen Wahnsinn im Home-Office. 13 Bilder zeigen lustige Momente aus dem Home-Office-Alltag.
Widerhaken-Kondom schützt Frauen bei Vergewaltigung und überführt Täter
Widerhaken-Kondom schützt Frauen bei Übergriffen und überführt Täter. Wirkungsvoll, aber umstritten.
10 Kinder-Erfindungen, die Eltern insgeheim für sich kaufen
10 Kinder-Erfindungen, die Eltern insgeheim für sich kaufen 10 Erfindungen für Kinder, die Erwachsene selbst haben wollen
7 Erziehungstipps, die Eltern das Leben erleichtern
7 Tipps einer faulen Mutter, für die alle Eltern dankbar sind. Unkonventionelle Erziehungstipps. 7 Erziehungstipps, die Eltern das Leben erleichtern.
9 fast vergessene blöde Trends der 90er und 2000er
9 blöde Trends der 90er und 2000er, die dann völlig in der Versenkung verschwanden.
6 Lifehacks, die deine Küche im Handumdrehen optimieren
Du hast keine Lust in deiner Küche lange nach etwas zu suchen? Diese 6 Tricks helfen dir, den Überblick in deiner Küche nicht zu verlieren
8 tolle Dinge, die du aus altem Spielzeug basteln kannst
8 Upcycling-Ideen aus nicht mehr gebrauchtem Spielzeug.
8 clevere Ideen für die Gartenschlauch-Aufbewahrung
8 Ideen, damit du dich nie mehr über einen im Weg liegenden Gartenschlauch ärgern musst 8 Ideen, damit der Gartenschlauch nicht störend herumliegt
Bus-Kinderrätsel entpuppt sich als kniffliges Quiz
Wo ist bei diesem Bus vorne? Nur Kinder erkennen es ohne Probleme in unter 1 Minute. Kinderrätsel entpuppt sich als kniffliges Quiz.
10 Dinge im Alltag mit versteckten Funktionen
10 Dinge, deren eigentliche Funktion du nie errätst. Dafür sind die Bürsten an den Rolltreppen wirklich da 10 Dinge im Alltag mit versteckten Funktionen
Verlassene Orte: Freizeitparks, in denen niemand mehr lacht
20 verlassene Freizeitparks, hinter denen sich gruselige Geschichten verbergen 20 verlassene Freizeitparks, in denen niemand mehr lacht
5 Kleidungsstücke, die man im Fachgeschäft kaufen sollte
5 Kleidungsstücke, bei denen man online oft danebengreift. Onlineshops versprechen günstige Preise und ein breites Angebot. Es gibt jedoch Kleidungsstücke, bei denen man sich im Fachgeschäft beraten lassen sollte. Der Artikel erklärt, welche und wieso.
Dänische Forscher entwickeln App, die Lügner durch Tippverhalten entlarvt
Dänische Forscher entwickeln App, die Lügner durch Tippverhalten entlarvt.
Wellness Ideen | Seife selber machen | Tricks mit Aloe Vera
11 DIYs, die Wellness versprechen. Seife selber machen, Tricks mit Aloe vera und selbst gemachte Badekugeln
Humor in der Natur: 13 lustige und verwirrende Bilder
13 Dinge in der Natur, die wie etwas ganz anderes aussehen 13 Beispiele für den Humor von Mutter Natur
7 Tipps von Polizisten, um dich im Notfall zu schützen
Niemand wird gern Opfer eines Diebstahls oder kommt gar gerne mit dem Gesetz in Konflikt. Sollte dies doch einmal der Fall sein, helfen dir vielleicht die folgenden 7 Tipps von der Polizei höchstpersönlich, damit du etwa weißt, wie du dich in entsprechenden
8 Fragen, deren Antworten keiner kennt
8 Antworten auf Fragen, die du dir schon immer gestellt hast. Endlich geht dir ein Licht auf 8 Fragen, deren Antworten keiner kennt
14 Tipps und Tricks gegen Schmuddelecken im Haushalt
14 Tipps und Tricks gegen Rumpel-Ecken im Haushalt.
Alltagswahnsinn: 25 lustige Botschaften von Nachbarn
25 lustige Zettel von Nachbarn.
4 Geräusche, die du sonntags nicht machen solltest
Wenn du diese 4 Dinge sonntags machst, kannst du aus deiner Wohnung fliegen! Dabei habe ich Nr. 3 regelmäßig getan. 4 Geräusche, die du sonntags nicht machen solltest.
15 außergewöhnliche Tischdekorationen zum Selbermachen
15 Ideen für Tischdeko zum Selbermachen, die einfach, aber raffiniert sind 15 Tischdekorationen, von denen Gäste noch lange schwärmen
24 lustige Bilder von Selbstversuchen mit Panzertape
24 Beweise, dass man Klebeband für alles nehmen kann. Für ALLES!.
12 clevere Tricks für deinen nächsten Umzug
Graut es dir auch vor deinem nächsten Umzug? Nicht verzagen, hier kommen 12 Tipps, wie alles wie geschmiert laufen wird. 12 Tricks für deinen nächsten Umzug
Alufolie, Klopapier, Strohhalm: 10 Alltagsgegenstände, die wir oft falsch verwenden
Alufolie, Klopapier, Strohhalm: 10 Alltagsgegenstände, die wir oft falsch verwenden.
23 ungewöhnliche Lifehacks mit Lebensmitteln, die man kennen muss
So praktisch können Lebensmittel im Alltag sein. Es funktioniert tatsächlich und erspart dir jede Menge Ärger. Tipps & Tricks im Haushalt
eBay, markt.de und Quoka: 6 Tricks von Kleinanzeigen-Betrügern
EBAY & Co.: Mit diesen 6 Tricks ziehen Kleinanzeigen-Betrüger den Kunden das Geld aus der Tasche
12 Tricks und Kniffe, die in der Schwangerschaft helfen
12 Lifehacks, die jede Schwangere kennen sollte. 9 Monate gingen noch nie so schnell vorbei. 12 Tricks und Kniffe, die in der Schwangerschaft helfen.
12 Beispiele für Komfort in den eigenen vier Wänden
12 Menschen, die das Wort „Gemütlichkeit“ auf ein neues Level heben. 12 Beispiele für Komfort in den eigenen vier Wänden.
6 kreative Tricks, die jeder Hobbyfotograf kennen sollte
Endlich mehr Likes! Dank dieser 6 Tricks werden deine Fotos in Zukunft doppelt und dreifach geherzt. 6 Tricks für Hobby-Fotografen
10 Produkte, die kleine Probleme im Alltag lösen
10 Produkte, von denen du nicht wusstest, dass du sie brauchst. Sag Lebewohl zu an den Beinen klebenden Duschvorhängen 10 Produkte, die kleine Probleme im Alltag lösen
Deutsch Quiz: Kennst du diese kuriosen deutschen Wörter?
Quiz: Kennst du diese 15 obskuren deutschen Wörter? Wenn du alles weißt, bist du wahrscheinlich ein Genie.
15 Bilder zeigen Antiquitäten, die einwandfrei funktionieren
15 Bilder zeigen, was Qualität wirklich bedeutet. 15 Bilder zeigen Antiquitäten, die einwandfrei funktionieren.
10 Tricks, um alte Sachen selber zu reparieren
10 Tricks, um alte Gegenstände aufzumöbeln
Baumfreundliche Architektur: 20 Fotos, die zeigen, wie Respekt vor der Natur aussieht
Baumfreundliche Architektur: 20 Fotos, die beweisen, wie Stadt und Architektur vereinbar sind.
20 Rebellen des Alltags, die ihren eigenen Weg gehen
20 Alltags-Rebellen, die ihrer ganz eigenen Logik folgen. 20 Rebellen des Alltags, die ihren eigenen Weg gehen
Ungewöhnliche Zeichen deines Körpers deuten auf Krankheiten hin
11 Warnzeichen vom Körper, dass du nicht gesund bist. Nr. 7 hätte ich so nicht erwartet! Ungewöhnliche Zeichen deines Körpers deuten auf Krankheiten hin.
Mom Hacks: 10 kreative Erfindungen von Müttern
10 Mom Hacks, die endlich Lösungen für typische Alltagsprobleme mit Babys und Kindern bieten 10 geniale Erfindungen von Müttern
Umbau: Frau macht aus Toilette Wohnung
Genialer Umbau: Frau macht aus öffentlicher Toilette eine Traumwohnung.
3D Drucker Vorlagen machen's möglich : 20 tolle Erfindungen
Diese 20 Objekte von Hobby-Bastlern lassen einem die Kinnlade runterfallen. Das einzige, was man dafür braucht, ist die richtige Idee
Kabelspule aus Holz zu Tisch und Bücherregal auf Rollen umfunktionieren
Wunderschönes Bücherregal und praktischer Tisch in einem. Einfach umzusetzende Idee. Kabelspule aus Holz zu Tisch und Bücherregal auf Rollen umfunktionieren.
11 Mittel, um Katzen aus dem Blumenbeet fernzuhalten
11 Mittel, die Katzen aus Beeten und Töpfen fernhalten. 11 Mittel, um Katzen aus dem Blumenbeet fernzuhalten.
Mietrecht: 6 kuriose Fälle, die vor Gericht geklärt wurden
Diese 6 Fälle vor Gericht beweisen, dass man wirklich nirgends sicher ist schon gar nicht, wenn man Nachbarn hat
23 clevere Upcycling-Ideen für PVC-Rohre im Haushalt
23 clevere Upcycling-Ideen für PVC-Rohre im Haushalt.
Ein Garten für Faule: So entsteht ein pflegeleichter Garten
9 Tipps, auf die faule Gärtner schwören und die jeder beherzigen sollte 9 Ideen für alle, die einen Garten, aber wenig Zeit haben
15 Alltagsgegenstände, die ein Ablaufdatum haben
15 Dinge, die du unwissentlich viel zu lange benutzt. Alltagsgegenstände mit Ablaufdatum. 15 Alltagsgegenstände, die ein Ablaufdatum haben.
Urlaub mal anders: 20 geheime Reiseziele weltweit
Urlaub mal anders: 20 geheime Reiseziele weltweit.
36 Tipps mit Ananas, Wassermelone, Zitronen und Bananen
36 Sommer-Tricks mit Ananas, Melone, Zitrone, Banane & Co. Jetzt wird's fruchtig. 36 Tipps mit Ananas, Wassermelone, Zitronen und Bananen.
Welche Farbe bin ich? Psychologischer Test
Welche Farbe bist du? Dieser Online-Test verblüfft das Internet mit 10 einfachen Fragen
Spielzeug basteln: 15 kreative Ideen für Kinder
Deine Kinder wünschen sich nie wieder Spielzeug, wenn du ihnen das hier zeigst. Dein Geldbeutel lacht schon
10 brillante Produkt-Designs vs. 10 Design-Fails
10 brillante Produkt-Designs vs. 10 Design-Fails.
Gartendeko selbstgemacht: 10 wunderschöne Sonnenfänger
10 selbstgemachte Sonnenfänger, die das i-Tüpfelchen für jeden Garten sind 10 Ideen, die deinen Garten zum Leuchten bringen
10 Erledigungen, die du jeden Sonntag tätigen solltest
Wer unter der Woche von der Arbeit nach Hause kommt, hat meist weder die Zeit noch die Motivation, irgendwelche Dinge zu erledigen. Umso wichtiger ist es, den Sonntag dafür zu nutzen, sich auf die kommende Woche vorzubereiten.
Besser schlafen: Körpereigenes Hausmittel entdeckt
Schneller einschlafen mit körpereigenem Trick: Auf diesen Reflex solltest du in Zukunft besser achten
16 Alltagsprobleme, die mit Einfallsreichtum gelöst wurden
16 alltägliche Probleme, die auf kreative Weise gelöst wurden. Einfallsreichtum kennt keine Grenze. 16 Alltagsprobleme, die mit viel Einfallsreichtum gelöst wurden.
Grillen, rauchen, Vögel füttern: Was auf dem Balkon erlaubt ist – und was nicht
10 Fakten: Was auf dem Balkon erlaubt ist – und was nicht. Was muss man beachten, um Nachbarn und Vermieter nicht zu verärgern?
15 Bilder, die allen Perfektionisten den Tag vermiesen
15 Bilder, die allen Perfektionisten den Tag vermiesen.
4 Schminktipps für perfekt geformte Augenbrauen
4 Schminktipps für perfekt geformte Augenbrauen
15 innovative Städte-Designs
Wer in einer dieser 15 Städte lebt, kann sich glücklich schätzen. Solche Erfindungen sollte es überall geben
20 Bilder, die den Wahnsinn in deutschen Supermärkten zeigen
20 Bilder, die den täglichen und ganz normalen Wahnsinn in deutschen Supermärkten zeigen. Der Alltag der Angestellten. 20 Bilder, die den Wahnsinn in deutschen Supermärkten zeigen.
Gartengestaltung: 15 Ideen mit Betonsteinen
Diese 15 Gartenideen werfen ein uraltes Vorurteil in die Tonne. So genial hast du dieses Material noch nie gesehen
13 Steine und Beton Tipps | Ideen | Bemalen | Basteln | Deko
Drück Stifte auf Steine – das Ergebnis wird dich verblüffen! 13 Steine und Beton Tipps | Ideen | Bemalen | Basteln | Deko
9 wichtige Aufgaben, die fast alle im Haushalt zu erledigen vergessen
9 Dinge, die jeder Hausbewohner regelmäßig tun sollte, aber vergisst 9 wichtige Aufgaben, die fast alle im Haushalt vergessen zu erledigen
Extra frisch: So bleiben Lebensmittel länger haltbar
Extra frisch: So bleiben Lebensmittel länger haltbar.
Das Auge isst bei diesen 12 Kunstwerken der „Eat-Art“ mit
12 fantastische Kunstwerke, die von Hobbyköchen serviert wurden. Das Auge isst bei diesen 12 Kunstwerken der „Eat-Art“ mit.
10 Dinge in deiner Wohnung, die du ausmisten solltest
Diese 10 Dinge solltest du aus deiner Wohnung ausmisten. Warum das noch in deinem Zuhause herumsteht, weißt du wahrscheinlich selbst nicht 10 Dinge in deiner Wohnung, die du ausmisten solltest
20 Bilder von unzumutbaren Hotels
20 Hotelzimmer, die deine Kinnlade runterstürzen lassen. Wie kann man sowas seine Gästen zumuten?
Burger, Taco und Spiegelei mit Filz zu Accessoires machen
Diese 3 Filz-Accessoires sind perfekt für Anfänger . Burger, Taco und Spiegelei mit Filz zu Accessoires machen.
7 Erfindungen, die du unbedingt in deiner Küche brauchst
7 Dinge, die in deiner Küche noch fehlen. Mit dieser Schüssel hebst du deine Koch- und Backfähigkeiten auf ein neues Level. 7 Erfindungen, die du unbedingt in deiner Küche brauchst
„Lagom“ und 9 weitere Fakten über Schweden
11 Schweden-Fakten, die selbst erfahrene Reisende verblüffen. „Lagom“ und 9 weitere Fakten über Schweden.
15 Tipps, die schnelle Hilfe bei Problemen im Alltag bieten
15 schnelle Lösungen für die kleinen Probleme des Alltags. Einfach clever. 15 Tipps, die schnelle Hilfe bei Problemen im Alltag bieten.
Lavendel als Hausmittel: die Lösung für 10 Probleme
10 Gründe, warum deine Oma immer Lavendel im Haus hatte
Quiz: Bestehst du den Deutsch-und-eingedeutscht-Test?
Quiz: Bestehst du diesen Deutsch-Test? Dieses Quiz sollten deutsche Muttersprachler locker beherrschen, trotzdem kommen viele nicht durch den Deutsch-Test.
Tricks für dein Smartphone: So einfach macht man eine Handyhülle und Handytasche selber
Alles selbst gemacht: 4 originelle Ideen rund um den Gegenstand, den wir fast immer in der Hand haben. 4 Tricks rund um dein Smartphone
Street-Art: 15 ungewöhnliche Gebäude, die der Realität trotzen
15-mal Beeindruckend geniale Hausbau-Kunst.
19 von DIY-Genies improvisierte Lifehacks für alle Lebenslagen
19 von DIY-Genies improvisierte Lifehacks für alle Lebenslagen.
Heimwerken in Mietwohnung: Was darf der Vermieter verbieten?
Heimwerker- Projekte, bei denen man vorher mit dem Vermieter reden sollte, um sich nicht schwarzzuärgern 9 Dinge in der Wohnung, die dein Vermieter verbieten kann
Basteln mit Eisstielen: 2 coole DIYs mit Holzstäbchen
Diese 2 Ideen rechtfertigen exzessiven Eis-Genuss. Und wenn du keine 100 Eis essen kannst, bestellst du die Stiele eben im Internet. 2 DIYs mit Holzstäbchen
14 alternative Verwendungen für Wein
14 alternative Verwendungen für Wein im Haushalt.
20 lustige Hinweisschilder, die dich ratlos zurücklassen
20 unfreiwillig komische Schilder, die Rätsel aufgeben. Was will der Autor uns damit sagen? 20 lustige Hinweisschilder, die dich ratlos zurücklassen.
Putzen, kochen, kühlen: 7 Haushaltstipps mit Salz
Er füllt jede menge Salz in eine Plastiktüte. Danach stopft er die Blumen kopfüber rein und schüttelt alles. Dieser Trick ist so einfach wie genial. Weißes Gold aus der Küche.
11 Falschparker, denen ein Denkzettel verpasst wurde
11 lustige Ideen, wie man sich an Falschparkern rächen kann. Sie haben es verdient. 11 Falschparker, denen ein Denkzettel verpasst wurde.
9 Ideen, wie du deine Haustiere glücklich machen kannst
9 grandiose Tipps, Vierbeiner zu verwöhnen. DIYs für Tierhalter
11 mysteriöse und gruselige Fotos, die bis heute unerklärlich sind
Versteckt sich auf diesen alten Fotos ein Geist? 11 mysteriöse Bilder, die seit vielen Jahren Rätsel aufgeben
4 Tipps, um mit Nagellack bis zu 3 Farben auf die Nägel zu bringen
Wie vom Profi: 4 einfache Nageldesigns zum Nachmachen. 4 Tipps, um mit Nagellack bis zu 3 Farben auf die Nägel zu bringen.
11 Upcycling-Ideen, um nicht so viel wegwerfen zu müssen
11 Gegenstände, die du aufmöbeln statt ausmisten kannst. 11 Upcycling-Ideen, um nicht so viel wegwerfen zu müssen.
Kindergeburtstag planen: 15 Fehler, die man vermeiden sollte
Diese 15 Fehler machen den Kindergeburtstag regelmäßig zur Katastrophe
6 Heimwerker Tricks: Tipps und Tricks im Haushalt
Diese 6 Heimwerker- Tricks muss jeder kennen, der sich nicht das Geld aus der Tasche ziehen lassen will
4 Tipps, wie du ohne Garten Gemüse anbauen kannst
Gemüsegarten ohne Garten: So einfach und schnell kannst du in deinen eigenen 4 Wänden viele Pflanzen anbauen
14 Geheimverstecke und andere Entdeckungen in alten Häusern
Diese 14 Dinge haben sich jahrelang im Haus versteckt. Unglaublich, was hinter Wänden und unter Teppichen zum Vorschein kommt
18 interessante und lustige Fakten über die Deutschen
Pupsen, Döner, Mallorca: 18 interessante und lustige Fakten über die Deutschen.
8 Makeover-Ideen, die deine Wohnung komplett verändern
8 kleine Veränderungen, die deine Wohnung augenblicklich aufwerten. So wohl hast du dich in deinem Zuhause noch nie gefühlt 8 Makeover-Ideen, die deine Wohnung komplett verändern
7 Tricks für einen stressfreien Morgen mit Kindern
7 Tricks, damit Kinder morgens nicht mehr bummeln. Starte stressfrei in den Tag. 7 Tricks für einen stressfreien Morgen mit Kindern.
6 hilfreiche Tricks für Alltag und Haushalt.
Mit diesen clevere Haushalts- Tricks sind 6 nervige Alltags- Probleme gegessen. Nr 3? Top!!!
10 überraschende Beauty-Tricks, die aus der Küche kommen
Vergiss die ganzen Mittelchen aus der Drogerie. Alles, was du brauchst, befindet sich in deiner Küche. 10 Beauty Hacks mit Lebensmitteln
11 Lifehacks gegen lästige Alltagsprobleme
11 einfache Hacks mit großer Wirkung. 11 Lifehacks gegen lästige Alltagsprobleme.
Tipps für das richtige Verhalten am Strand oder im Freibad
15 Tipps vom Bademeister, die Gold wert sind. Nr. 7 solltest du dir unbedingt merken! Tipps für das richtige Verhalten am Strand oder im Freibad.
10 lustige Vornamen in Deutschland
Behörde deckt auf: Das sind die 10 schrecklichsten Vornamen in Deutschland
18 Upcycling-Ideen mit Lattenrosten
18 Upcycling-Ideen mit Lattenrosten.
Bunker entdeckt: Mann findet Relikt aus dem Kalten Krieg im Garten
Dieser Mann zeigt, wieso es sich lohnt, alte Baupläne einmal genauer anzusehen. Dieses Ding hätte er wohl sonst nie unter seinem Garten entdeckt
Schwimmnudel-Hacks: 15 Upcyling-Ideen für den Alltag
15 Upcycling-Ideen mit Poolnudeln, die deinen Alltag leichter und schöner machen 15 Schwimmnudel-Tricks, die das Leben leichter machen
Verbraucherschutz: 15 dreiste Mogelpackungen
15 Produkte, die sich als dreiste Mogelpackung entpuppen Verbraucherschutz: 15 dreiste Mogelpackungen
10 antike Rezepte, die heute noch gekocht werden können
10 Jahrtausende alte Rezepte, die noch immer up to date sind.
7 Tricks mit Socken
7 Tricks mit Socken, die du kennen musst. Von niedlich bis praktisch. 7 Tricks mit Socken.
Kurioses Wissen: 15 rätselhafte Fundstücke und Fundsachen aus dem Alltag
15 Bilder von seltsamen Dingen und ihre Erklärung Kurioses Wissen: 15 rätselhafte Fundstücke und Fundsachen aus dem Alltag
Minions als Blumentopf für deinen Garten oder deinen Balkon
So holst du dir dank 10 Blumentöpfen den Kinoliebling schlechthin in deinen eigenen Garten. Minion zum Bepflanzen für Garten & Balkon
30 Dinge, die du sofort aus deiner Wohnung ausmisten solltest
30 unnütze Dinge, die du aus der Wohnung verbannen solltest. Ausmisten leicht gemacht. 30 Dinge, die du sofort aus deiner Wohnung ausmisten solltest.
10 simple Lifehacks, die dir den Alltag erleichtern
Diese 10 simplen Lifehacks sind unglaublich nützlich und erleichtern dir den Alltag ungemein. Wirklich gute Ideen. 10 simple Lifehacks, die dir den Alltag erleichtern.
15 Ideen zum Bauen, Nähen und Basteln mit Kindern
Gucken deine Kinder zu viel Fernsehen? Mit diesen 15 Tricks kannst du das ändern! Nr. 13 gibt's im Badezimmer. Basteln, nähen & bauen. 15 Ideen zum Bauen, Nähen und Basteln mit Kindern.
15 realistische Kuchen und 3D-Torten, die dich umhauen
15 hyperrealistische Kuchen und 3D-Torten, vor denen man als Betrachter am liebsten niederknien möchte 15 Kuchen, bei denen man seinen Augen nicht traut
Nie wieder Wespennest: Trick mit Zeitung hindert Wespen am Nestbau
Keinen Ärger am Haus: Trick mit Zeitung hindert Wespen am Nestbau.
7 Fehler, die viele Menschen bei ihrem Outfit machen
7 Fehler, die dein Outfit billig aussehen lassen. 7 Fehler, die viele bei ihrem Outfit machen.
20 lustige Bilder zeigen, wozu eine Hitzewelle führen kann
Das sind Wetterextreme! 20 Bilder zeigen, was Hitzewelle bedeuten kann.
10 Fehler beim Tomaten ziehen und Tipps, wie's richtig geht
Pflanze deine Tomaten ab jetzt nur noch "kopfüber". Dieser Trick verblüfft Gärtner auf der ganzen Welt
Irre kreativ: 16 selbst gemachte Süßigkeiten
16 verrückte Ideen für deinen süßen Zahn. Ich hatte ja keine Ahnung, dass man so coole Dinge aus Frühstücks- Flocken und Gummibärchen machen kann. 16 selbst gemachte Süßigkeiten
Top 10: Unbeliebteste Mieter nach Berufsgruppen
Das sind die 10 unbeliebtesten Berufe von Mietern. Endlich rücken die Makler mit der Wahrheit raus
10 Lebensmittel, mit denen du deinen Hund nie füttern solltest
10 Lebensmittel, die für deinen Hund gefährlich werden können. Darum gehört rohes Fleisch niemals in den Futternapf 10 Lebensmittel, mit denen du deinen Hund nie füttern solltest
6 Tipps für mehr Organisation in der Küche
6 Tipps für mehr Organisation in der Küche. Keine Chance dem Chaos!
10 alternative Verwendungen für Slipeinlagen im Haushalt
10 Orte, an denen du Slipeinlagen noch benutzen kannst. Sie sind äußerst vielseitig. 10 alternative Verwendungen für Slipeinlagen im Haushalt.
20 witzige eBay-Kleinanzeigen
20 absurde und witzige eBay-Kleinanzeigen, die Menschen wirklich eingestellt haben.
Mobile Bank Schubkarre aus Holz selber bauen
In nur 13 Schritten zur mobilen Schubkarren-Bank. Mobile Bank Schubkarre aus Holz selber bauen .
5 Gründe, weshalb Kaffeesatz im Garten nicht viel nützt
5 Gründe, warum Kaffeesatz im Garten nichts bringt. 5 Gründe, weshalb Kaffeesatz im Garten nicht viel nützt.
4 Experimente für Kinder, die aussehen wie Zaubertricks
Kämpfen deine Kids auch gegen Langeweile zu Hause? Folgende 4 magische Tricks sorgen für Spaß und Spannung in den eigenen 4 Wänden
7 ungewöhnliche Anbaumethoden und Garten-Ideen, die mehr als clever sind.
Erdbeeren mit Fisch: 7 kuriose Gartentricks, die funktionieren.
15 nützliche Heimwerker-Tricks für kleine Reparaturen
15 nützliche Heimwerker-Tricks für kleine Reparaturen.
15 geniale Erfindungen, die alltägliche Probleme lösen
Mehr Mut zu ungewöhnlichen Lösungen! 15 geniale Erfindungen für ganz alltägliche Probleme. 15 Alltags-Genies, deren Kreativität jedes Problem löst.
8 Dinge, für die du dein Geld nicht ausgeben solltest
8 Dinge, deren Kauf du dir noch einmal ganz genau überlegen solltest. Welchen Effekt das auf deinen Geldbeutel hat, ist beachtlich 8 Dinge, für die du dein Geld nicht ausgeben solltest
Hängematte zum Sitzen für Haus, Garten und Balkon selber bauen
Bequeme Hängematte aus 4 Stangen und ein paar Seilen bauen. Für drinnen und draußen. Hängematte zum Sitzen für Haus, Garten und Balkon selber bauen.
8 Hausmittel gegen Unkraut, die jeder kennen sollte
8 Hausmittel gegen Unkraut, die dich mit ihrer Einfachheit und Effektivität überraschen werden 8 ungewöhnliche Tipps, die gegen Unkraut helfen
8 geheime Tricks für den Besuch auf der Toilette.
8 gute Tricks für den Besuch auf der Toilette.
5 Bastelideen gegen Stress: Anti-Stress-Ball, Badekugel und mehr selber machen
Mit diesen 5 DIY-Tricks lösen sich Stress und Anspannung wie von Wunderhand. Nr. 2 wurde von einer Lehrerin erfunden
8 Wasser-Ideen, die einen Pool überflüssig erscheinen lassen
8 Ideen, um die Sommerhitze auch ohne Pool zu überstehen. Noch nie war es so leicht, sich bei heißen Temperaturen abzukühlen 8 Wasser-Ideen, die einen Pool überflüssig erscheinen lassen
6 Homeoffice-Typen, die man ohne Corona nicht kennen würde
6 Arten von Menschen im Homeoffice, von denen mindestens eine auf dich oder deine Kollegen zutrifft 6 Homeoffice-Typen, die man ohne Corona nicht kennen würde
10 Dinge, die du nicht mehr kaufen solltest
10 Dinge, die du ab sofort nicht mehr kaufen solltest.
5 Tricks mit Luftballon, CD, Kerze, Strohhalm und Kette
5 Tricks, die bei jedem funktionieren. Kinder lieben das! 5 Tricks mit Luftballon, CD, Kerze, Strohhalm und Kette.
12 schwer zu reinigende Gegenstände und wie du sie richtig putzt
12 geniale Tricks, um schwer zu reinigende Gegenstände ruck-zuck zu putzen.
15 Gemüsesorten, die sich auf dem Balkon anbauen lassen
15 Gemüsesorten, die du in Blumentöpfen anpflanzen kannst. Wie lecker. 15 Gemüsesorten, die sich auf dem Balkon anbauen lassen.
4 Ideen zum Basteln mit Toilettenpapier
Diese 4 Tricks mit Toilettenpapier verblüffen. Nr. 3 lässt alle an die Decke gucken! 4 Ideen zum Basteln mit Toilettenpapier.
In wenigen Schritten das Handy von Apps befreien
Wenn du diese 4 Schritte regelmäßig durchführst, kann dein Handy besser funktionieren. In wenigen Schritten das Handy von Apps befreien.
Ehepaar baut beeindruckendes Wandegal aus 36 Kisten
Ehepaar baut beeindruckendes Wandegal aus 36 Kisten.
10 Survival-Tricks aus Filmen, die im echten Leben nicht funktionieren
10 Szenen aus Filmen, die man nicht glauben darf.Nr. 7 schlägt dem Fass den Boden aus. Filmszenen, die nichts mit der Wahrheit zu tun haben.
14 Genies des Alltags, die uns mit ihren Tipps und Tricks weit voraus sind
Diese 14 Lifehack-Checker haben offensichtlich großen Spaß am Improvisieren.
3 selbstgemachte Geschenke zum Muttertag
Dank dieser 3 Ideen wird es Müttern ganz warm ums Herz. DIY Nr. 2 sollte in keiner Familie fehlen. 3 selbst gemachte Geschenke zum Muttertag
6 Tricks mit einem Zip-Beutel, die jeder im Alltag kennen sollte
Diese 5 Tricks sind im Haushalt Gold wert. Das tolle an den Dingern ist, die hat wirklich jeder zu Hause
Alte Kleidung vorher nachher: 15 Ideen, wie man Second-Hand-Kleidung umnähen kann
Diese 15 Menschen haben alte Kleidungsstücke umgenäht und die Ergebnisse können sich wirklich sehen lassen. 15 Transformationen von Kleidung aus dem Second-Hand-Laden.
5 Ideen, um Balkon und Terrasse gemütlich zu gestalten
5 Ideen, um Balkon und Terrasse zu verschönern. 5 Ideen, um Balkon und Terrasse gemütlich zu gestalten.
15 wirklich hässliche Gärten
15 wirklich hässliche Gärten.
Tricks mit Kabelbindern, die dir Zeit und Geld sparen
19 clevere Tricks mit Kabelbindern, die dir Zeit und Geld sparen.
20 lustige Bilder von WC-Schildern, bei denen man um die Ecke denken muss
20 Klotüren, bei denen man sich richtig ausgetobt hat.
12 Tricks für den Haushalt, die jeder kennen sollte
12 unschlagbare Tricks für den Haushalt. Sie erleichtern das Leben. 12 Tricks für den Haushalt, die jeder kennen sollte.
12 schnellwachsende Pflanzen: von Blauregen bis Essigbaum
12 pflegeleichte Pflanzen, die mit ihrem schnellen Wachstum selbst den ungeduldigsten Gärtner überzeugen 12 schnellwachsende Pflanzen für alle, denen ihre Privatsphäre heilig ist
Hausbau planen: 9 häufige Fehler beim Eigenheim
9 häufige Fehler beim Hausbau, die zukünftige Hausbesitzer in den Ruin treiben können, bevor sie etwas merken 9 Fehler beim Hausbau, die sich besonders rächen
Markenlogo Bedeutung: 8 verbreitete Logo Design Mythen im Check
Diese 8 Markenlogos sollen einen dunklen Hintergrund haben, den keiner vermutet
Lustiges Quiz für Erwachsene: Was gehört ins leere Kästchen?
Lustiges Quiz für Erwachsene: Was gehört ins leere Kästchen?
10 Erfindungen von Frauen, die die Nachwelt geprägt haben
10 Dinge, von denen keiner weiß, dass sie von Frauen erfunden wurden. Dabei ist dieses Brettspiel ein Muss auf jeder Familienfeier 10 Erfindungen von Frauen, die die Nachwelt geprägt haben
Tattoo-Wahnsinn: 20 Tätowierungen, die wie gestickt aussehen
20 geniale Tätowierungen, die wie gestickt aussehen.
6 Ideen für Origami | Toilettenpapier falten
6x Origami mit Toilettenpapier. Hübsch gefaltet. 6 Ideen für Origami | Toilettenpapier falten.
13 selbst gemachte Muttertagsgeschenke
Muttertag kommt immer schneller, als man denkt. Diese 13 Ideen helfen dir, dass du bei deiner Mutti nicht in Ungnade fällst
Ungewöhnliche Tipps, die dein Leben retten könnten
Es gibt wohl kaum jemanden, der sich nicht davor fürchtet, beispielsweise in einer dunklen Gasse von einem Fremden verfolgt zu werden oder mit einem platten Reifen und defektem Reserverad mitten im Nirgendwo ohne Funknetz liegenzubleiben.
12 Farben, die sich in unseren Augen unter UV-Licht verändern
12 ungewöhnliche Veränderungen unter der UV-Lampe. 12 Farben, die sich in unseren Augen unter UV-Licht verändern.
6 Angewohnheiten, die dich psychisch krank machen können
6 Angewohnheiten, die dich psychisch krank machen können.
Fahrrad Humor: 20 lustige Bilder von schlimmen Fahrradwegen
Wer diese 20 schlimmsten Radwege der Welt überlebt, der hat einen Pakt mit dem Teufel geschlossen
7 Tricks für den Haushalt, die dir die Arbeit erleichtern
7 Haushalts- tricks, die man dir nicht länger vorenthalten sollte. Darum solltest du deinen Duschabzieher im Wohnzimmer verwenden 7 Tricks für den Haushalt, die dir die Arbeit erleichtern
Ob in Küche oder Garten: So lebt dein Basilikum ewig
Ob in Küche oder Garten: Mit diesen 4 Tricks lebt dein Basilikum ewig.
15 Tipps für Eltern, die den Alltag mit Kindern erleichtern
15 kleine Dinge, die Familien besser durch den Tag bringen. So klappt ein entspannter Familienalltag. 15 Tipps für Eltern, die den Alltag mit Kindern erleichtern.
Upcycling: 12 Einrichtungsideen für die Wohnung
Diese 12 Einrichtungs- tricks begeistern selbst den letzten Deko-Muffel.
15 witzige Geschenkideen fürs Bad
15 treffsichere Badezimmer- Gags, die das Klo zum schönsten Örtchen der Welt machen.
7 Dinge, die dich jeden Tag ein bisschen dümmer machen
Die moderne Gesellschaft und ihre Erfindungen bringen einige Vorteile mit sich – vor allem im Bereich Technik. Allerdings können ebendiese Erfindungen dazu beitragen, dass du nach und nach wichtige Fähigkeiten verlernst, die beispielsweise deine Großeltern
6 Fehler in einer gemeinsamen Wohnung mit dem Partner
6 No-Gos, wenn du die Wohnung mit deinem Partner teilst. 6 Fehler in einer gemeinsamen Wohnung mit dem Partner.
Bilderrätsel für chinesische Grundschüler bereitet Kopfzerbrechen
Seien wir doch mal ehrlich: Eltern stehen vor den Mathe-Hausaufgaben ihrer Kinder nicht selten wie der Ochs vorm Berg. Sprich: Sie haben nicht den blassesten Schimmer. Fast alles, was man einmal gelernt hat, ist wie ausradiert.
Selbst gemachte Gesichtsmaske ohne Nähmaschine in weniger als 5 Minuten
So einfach kann man eine Gesichtsmaske aus einem alten T-Shirt oder einem Halstuch basteln. Du brauchst noch nicht einmal eine Nähmaschine
4 irre Tricks mit Blumen, die Deko-Fans kennen sollten
Wer richtig Bock auf Frühling hat, sollte eine Blumenzwiebel in Wachs tauchen. Diese 4 Tricks mit Blumen muss jeder Deko-Fan kennen. 4 Tricks mit Blumen
Alltagsprobleme, mit denen Frauen täglich zu kämpfen haben
.
Ohne Strom: Handwerker erfindet Lampen aus PET-Flaschen
Ohne Strom: Handwerker erfindet Lampen aus PET-Flaschen.
Pannen und Pleiten: 15 verrückte Erlebnisse mit Handwerkern
Gute Handwerker sind heißbegehrt – durch den Fachkräftemangel zurzeit mehr denn je. Tatsächlich müssen manche Handwerksbetriebe immer öfter Aufträge ablehnen, weil sie in Anfragen ertrinken.
Corona: Waschbare Mundschutz Maske aus Socke selber machen
Nimm eine Socke und schneide sie auf. Dieser Trick ist während der Corona-Krise Gold wert
7 clevere Verwendungsmöglichkeiten von Stahlwolle im Haushalt
7 Haushaltsprobleme, bei denen es sich lohnt, auf Stahlwolle zu setzen, weil du so Geld und Mühe sparen kannst 7 Geheimnisse über den richtigen Umgang mit Stahlwolle
10 Gründe, warum japanische Badezimmer so beliebt sind
In Japan sind Badezimmer perfekt durchdacht. Das spart eine Menge Wasser und Geld. Lass dich inspirieren und mache jetzt eine Bilderreise in eine ganz andere und deshalb spannende Badezimmerkultur.
20 Bilder: Mann erfindet Scherz-Produkte, die funktionieren
Spaßvogel erfindet 20 komplett nutzlose Dinge. 20 Bilder: Mann erfindet Scherz-Produkte, die funktionieren.
20 Ideen, Kleinbusse in Camper umzubauen
20 genial zum Camper umgebaute Kleinbusse.
15 Produkte, die Streitereien mit deinem Mitbewohner reduzieren
15 Produkte, die das WG-Leben um einiges erträglicher gestalten. Streitereien gehören ab sofort der Vergangenheit an 15 Produkte, die Streitereien mit deinem Mitbewohner reduzieren
Vergangene Urlaubsparadise: 16 Lost Places im Wandel der Zeit
Pablo Iglesias Maurer ist freiberuflicher Journalist und Fotograf mit einem Faible für verwaiste Orte. Vor einiger Zeit trieb er sich in einem verlassenen Urlaubsresort herum und entdeckte dabei auf einem Tisch ein Streichholzheftchen aus den 1960er-Jahren.
Kuscheltiere vom Zahnarzt, die Alpträume verursachen
Kein Scherz: Mit diesen 15 grauenhaften Plüschtieren sollen Kinder Zähne putzen lernen.
3 Tricks für die optimale Bewässerung von Tomatenpflanzen
3 schlaue Tricks zum Bewässern von Tomaten. Simpel und genial. 3 Tricks für die optimale Bewässerung von Tomatenpflanzen.
19 kreative Ideen, Zeit zu Hause totzuschlagen
Netflix und Co. schon durchgeguckt und keine Ahnung, was du zu Hause machen sollst? Diese 19 Ideen sorgen für ordentlich Unterhaltung in den eigenen vier Wänden
Fotografin zeigt die sinnlosesten Beauty-Produkte auf eBay.
17 wirklich existierende  Beauty- Produkte, die an Sinnlosigkeit nicht zu überbieten sind. Fotografin zeigt die sinnlosesten Beauty-Produkte auf eBay.
Diese Frau zeigt ihre Transformationen in Prominente und Disney-Figuren
Manche Leute haben es mit dem Make-up richtig drauf. Diese Frau kann sich in unendlich viele Menschen verwandeln.
Wie sagt man es richtig? 17 beliebte Fehler im Deutschen
Wie sagt man es richtig? 17 beliebte Fehler im Deutschen.
39-mal Haushalts-Wissen von vor 100 Jahren
39-mal Haushalts-Wissen von vor 100 Jahren. Einige der alten "Lifehacks" wirken aus heutiger Sicht ziemlich abstrus.
Mehr Platz in der Küche: DIY für Apothekerschrank auf Rollen
Wer das in der Küche hat, wird mit mehr Platz belohnt. Adieu, Dreckecken! Mehr Platz in der Küche: DIY für Apothekerschrank auf Rollen.
Quiz: Welche historischen Ereignisse fanden zeitgleich statt? Wissen und Gedächtnis sind gefragt!
Quiz: Welche historischen Ereignisse fanden zeitgleich statt? Wissen und Gedächtnis sind gefragt!
9 unglaubliche Fakten über Mode im viktorianischen Zeitalter
9 Modetrends der viktorianischen Zeit, die viel verrückter sind als alles, was man heutzutage zu sehen bekommt 9 obskure Modetrends aus der viktorianischen Zeit
21 Upcycling-Ideen für die Gartendeko
Ein Garten dekoriert sich im Grunde selbst – und sorgt dabei sogar noch regelmäßig für Abwechslung! Mit kleinen Anregungen kann man dem Ganzen jedoch sein ganz individuelles i-Tüpfelchen aufsetzen.
10 "Life Hacks" für Haushalt und Küche aus Großmutters Zeiten
Lebensmittel länger frisch halten, Zwiebeln ohne Tränen schneiden oder eine Flasche Wein ohne Korkenzieher öffnen: In der Küche hat jeder von uns seine ganz speziellen Tipps und Tricks (Neudeutsch:
5 Dinge, die du aus alten Socken machen kannst
Du hast einen riesigen Haufen Socken, die nicht zusammenpassen? Hier sind 5 geniale Upcycling-Ideen zur Wiederverwertung. 5 Dinge, die du aus alten Socken machen kannst.
Auf diesen Suchbildern verstecken sich nackte Frauen. Kannst du sie entdecken?
Dieses Bild zeigt eine herbstliche Ansicht. Ein altes Tor, eine stattliche Eiche, Laub - und eine nackte Frau! Den meisten Leuten fällt es unheimlich schwer, sie zu entdecken, aber sie ist dort. Schau dir das Suchbild ganz genau an:
4 Tricks mit PET-Flaschen, die Pflanzenfreunde lieben werden
4 Tricks mit PET-Flaschen, die Pflanzenfreunde lieben werden
20 lustige Graffitis.
Endlich alles auf einen Blick: die 82 besten „Genialen Tricks“, in einem hochwertigen Buch zusammengefasst.
8 Fehler, die du während eines Stromausfalls vermeiden solltest
8 Fehler, die du im Falle eines Stromausfalls vermeiden solltest, um die Zeit ohne Elektrizität nicht unnötig zu erschweren 8 Fehler, die du während eines Stromausfalls vermeiden solltest
10 Dinge, die unerwarteterweise im Garten verboten oder erlaubt sind.
Endlich alles auf einen Blick: die 82 besten „Genialen Tricks“, in einem hochwertigen Buch zusammengefasst.
Hundeernährung: 8 Lebensmittel, die auch Hunde gern essen
8 Lebensmittel, die ruhig viel öfter auf dem Speiseplan deines Hundes stehen dürfen, weil sie ihm schmecken und gesund sind 8 Lebensmittel, von denen kaum einer weiß, dass Hunde sie lieben
10 Tipps, wenn du im Homeoffice bist und Kinder hast
10 Ideen, Kinder zu beschäftigen, wenn du von zuhause arbeitest. 10 Tipps, wenn du im Homeoffice bist und Kinder hast.
8 alltägliche Dinge, die häufig mit Schadstoffen belastet sind
Die eigenen vier Wände sollten ein Ort sein, an dem man tief durchatmen kann. Doch kommt es immer wieder vor, dass wir unsere Wohnung unwissentlich vergiften.
10 Tricks, die IKEA-Möbel für wenig Geld in Designerstücke verwandeln
10 günstige IKEA-Hacks, um deine Möbel aufzuwerten. So könnten sie glatt aus einem Designer-Katalog stammen 10 Tricks, die IKEA-Möbel für wenig Geld in Designerstücke verwandeln
Die 10 gängigsten Mythen aus der Küche auf dem Prüfstand
Viele Menschen schwören immer noch auf diese 10 Mythen aus der Küche, obwohl die meisten einfach nur falsch sind. Bei Nr. 7 war ich wirklich überrascht. Die gängigsten Mythen aus der Küche auf dem Prüfstand.
15 Menschen mit Talent für das Backen von Kuchen und Keksen
15 Bilder von Kuchen, die von Naturtalenten gebacken wurden. 15 Menschen mit Talent für das Backen von Kuchen und Keksen.
5 Putztricks, die nicht das halten, was sie versprechen
5 dreiste Putzlügen, mit denen wir an der Nase herumgeführt wurden.5 Putztricks, die nicht das halten, was sie versprechen.
Kernseife gegen fettige Haare, unreine Haut, für Fußpflege und Haushalt
Kernseife ist eine Mischung aus Wasser, Natronlauge, Kochsalz, und Tierfett. Sie ist nicht nur parfümfrei und daher besonders für Allergiker geeignet, sondern hat auch eine enorme Reinigungskraft, wegen der sie vor allem zu Zeiten unserer Großeltern häufig
Körpersprache lesen: 9 Gesten, die mehr verraten
9 Gesten, durch die andere für dich wie ein offenes Buch sind. Körpersprache deuten. Körpersprache lesen: 9 Gesten, die mehr verraten.
Persönlichkeitstest: Hand am Lenkrad verrät deinen Charakter
Das Verhalten hinterm Steuer sagt einiges über den Fahrer aus: auch das Halten des Lenkrades verrät den Charakter.
8 unbekannte Verwendungen für Weichspüler im Haushalt
8 Probleme, bei denen der Griff zum Weichspüler die Lösung ist. Die lästigen Plagegeister wirst du damit für immer los 8 unbekannte Verwendungen für Weichspüler im Haushalt
26 clevere Ideen, die für Ordnung & Platz sorgen
Wenn du in deinen eigenen 4 Wänden ziemlich wenig Platz hast, solltest du dir unbedingt folgende 26 Tricks anschauen. 26 platzsparende Tricks
Drei Tipps, um eingelaufene Pullover zu retten
3 Hausmittel für eingelaufene Pullis, die auch die größte Wasch- Katastrophe rückgängig machen können 3 simple Hausmittel bei eingelaufener Kleidung Du hast sie meistens schon zu Hause! Drei Tipps, um eingelaufene Pullover zu retten.
10 Gründe, warum Türen in Toiletten nicht bis zum Boden reichen
Öffentliche Klos: 10 Gründe, warum die Türen oft zu kurz sind. 10 Gründe, warum Türen in Toiletten nicht bis zum Boden gehen.
15 Autoschäden, die kreativ repariert wurden
Selbst ist der Mann, auch wenn er manchmal lieber einen Fachmann rufen sollte. Doch im Fall der 15 folgenden Unfallschäden war es die richtige Entscheidung, das Auto selbst zu reparieren, anstatt das von einem Profi machen zu lassen.
15 Menschen, bei denen während der Quarantäne alles andere als Langeweile herrscht
15 Projekte, die zeigen, dass Quarantäne auch Spaß machen kann. So wird Langeweile ein Fremdwort für dich 15 Menschen, bei denen während der Quarantäne alles andere als Langeweile herrscht
Pizzateig, Mürbeteig & Co.: Diese 20 DIY-Tricks erleichtern das Backen
Das sind die 20 cleversten Back-Tricks aller Zeiten! Dass Pizzateig diese Geheimzutat braucht, hätte ich nie gedacht.
20 Häuser in Belgien für den eigenwilligen Geschmack
Diese 20 belgischen Häuser sind so hässlich, dass es weh tut. 20 hässliche belgische Häuser.
10 Beanie Babies, die mittlerweile Sammlerwert erreicht haben
Diese 10 Kuscheltiere waren in den Neunzigern total beliebt. Heute könnten sie dich reich machen! 10 Beanie Babies, die mittlerweile Sammlerwert erreicht haben.
Altglas-Upcycling: Bastelideen mit Nutella
Zum Frühstück gehört es, wie die Tennissocke zur Sandale und der Sonnenbrand zum Urlaub: du und dein Glas Nutella.
Aus Gabel, Tasse und Untertasse schwebende Deko für Ostern machen
Das ist das i-Tüpfelchen für deine diesjährige Osterdeko. Aus Gabel, Tasse und Untertasse schwebende Deko für Ostern machen.
6 Ideen für deine diesjährigen Ostereier
6 niedliche Ideen, um Ostereier zu verzieren. 6 Ideen, um Eier für Ostern außergewöhnlich zu verzieren.
17 bekannte Firmenlogos mit versteckter Bedeutung
Man sieht sie beinahe täglich und achtet kaum noch darauf: Logos bekannter Marken. Ab und zu lohnt sich jedoch ein genauerer Blick, bei anderen wiederum steckt eine kuriose Geschichte hinter dem Firmenlogo.
29 DIY-Möbel: aus Resten Tische, Stühle und Regale selber bauen
Jeder vierte Haushalt in Deutschland besteht mindestens zur Hälfte aus IKEA-Möbeln. Die Begründung lautet meistens: Die Sachen sind günstig, sehen stylisch aus und man kann sich an ihnen kreativ austoben.
Ostern naht: 11 Ideen, die deine Deko außergewöhnlich machen
11 Ideen, die deine diesjährige Osterdeko einzigartig machen. Basteln für die ganze Familie. Ostern naht: 11 Ideen, die deine Deko außergewöhnlich machen.
Diese 12 Geräusche ertragen die Menschen am wenigsten
Diese 12 Geräusche erträgt kein Mensch.
12 Pflanzen, die Regen und Sonnenschein vorhersagen können
12 Pflanzen, die zuverlässiger sind als jede Wettervorhersage. Halte deinen Regenschirm bereit. 12 Pflanzen, die Regen und Sonnenschein vorhersagen können.
10 Verwendungen für Bücher, die nichts mit Lesen zu tun haben
Du hast einen Stapel alter Bücher zuhause, die du bereits x-mal gelesen hast, und dennoch kannst und willst du dich einfach nicht von ihnen trennen? Keine Sorge:
25 Bilder zeigen, wie perfekt Essen sein kann
Du glaubst, Essen kann dich nicht befriedigen? Diese 25 Bilder werden dich vom Gegenteil überzeugen. 25 Bilder zeigen, wie perfekt Essen sein kann.
Schöner wohnen: 10 Wohnideen und Einrichtungstipps für ein gemütlicheres Zuhause
Wie wir unsere Wohnung einrichten, ergibt sich meist aus den Umständen, wie die Wohnung geschnitten ist, welche Möbel wir bereits zur Verfügung haben oder wie viel wir in eine neue Einrichtung zu investieren bereit sind.
15 alltägliche Dinge, deren offizielle Bezeichnungen fast niemand kennt
15 Alltagsgegenstände, deren offizielle Bezeichnungen fast niemand kennt. Wetten, du gehörst auch dazu? 15 alltägliche Dinge, deren offizielle Bezeichnungen fast niemand kennt
12 Spielideen, um Kinder im Haus zu beschäftigen
12 einfache Beschäftigungsideen für Kinder im Haus. Bekämpfe Langeweile. 12 Spielideen, um Kinder zu Hause zu beschäftigen.
5 Hausmittel gegen Silberfische im Haus
5 uralte, aber wirksame Hausmittel gegen Silberfische in haus und Wohnung.
Lustige Bildergalerie: 20 schräge Life Hacks, die nicht euer Ernst sein können
Diese 20 Problemlösungen von echten Teufelskerlen sehen blöd aus, aber funktionieren trotzdem irgendwie . Lustige Bildergalerie: 20 schräge Lifehacks, die nicht euer Ernst sein können.
8 Kochutensilien, die du aus deiner Küche aussortieren solltest
8 Dinge, die du aus deiner Küche verbannen solltest. 8 Kochutensilien, die du aus deiner Küche ausmisten solltest.
13 Tipps, um restliches Gurkenwasser zu nutzen
Diese 13 Möglichkeiten, um Gurkenwasser zu verwenden, kanntest du sicher noch nicht! 13 Tipps, um restliches Gurkenwasser zu nutzen.
15 Dinge, die man in anderen Ländern typisch deutsch findet
15 Dinge, die man in anderen Ländern typisch deutsch findet.
12 originelle Techniken, um Ostereier zu färben.
12 originelle Techniken, um Ostereier zu färben.
7 exotische Pflanzen, die du im Garten anbauen kannst
7 Dinge, von denen du nicht wusstest, dass du sie anbauen kannst. Exoten im Garten. 7 exotische Pflanzen, die du im Garten anbauen kannst.
15 Geschäfte mit doofen und genialen Wortspielen im Namen
15 Geschäfte mit doofen und genialen Wortspielen im Namen.
Hefe selber machen? 4 Gründe, warum sich das wirklich lohnt
4 Gründe, warum es sich für jeden lohnt, Hefe nicht mehr zu kaufen, sondern lieber selbst anzusetzen 4 Gründe, weshalb gekaufte Hefe überflüssig ist
Arbeitsrecht: In diesen 10 skurrilen Fällen bekamen Arbeitnehmer Recht.
Von einem guten Arbeitsverhältnis profitiert eigentlich jeder: der Beschäftigte, weil er immerhin einen großen Teil seiner Lebenszeit für die Firma einsetzt; der Arbeitgeber, weil motivierte Mitarbeiter viel produktiver sind als unzufriedene.
10 Dinge, die dein Zuhause besser riechen lassen als jede Parfümerie
10 Dinge, die dein Zuhause besser riechen lassen als jede Parfümerie. 90 % davon befinden sich bereits in deinen Küchenschränken 10 Dinge, die dein Zuhause besser riechen lassen als jede Parfümerie
7 originelle Aprilscherze, über die wir am 1. April richtig lachen
Diese 7 Aprilscherze fordern die Geschmacks- nerven so richtig heraus. Am besten, du fängst schon einmal an, Oreo-Kekse auseinanderzufummeln
15 Upcycling-Ideen für alte Küchenutensilien
Upcycling: 15 Ideen für alte Küchenutensilien. Dekorativ und praktisch. 15 Upcycling-Ideen für alte Küchenutensilien.
10 Fahrradschloss-Fehler, die Diebstahl erleichtern
Im Schnitt wird in Deutschland alle 2 Minuten ein Fahrrad geklaut. Die Aufklärungsquote ist dürftig. Bei manchen Fahrradbesitzern weicht da der Ärger oft schon der Resignation: „Früher oder später ist mein Rad sowieso weg“, sagen sie.
Quiz: Optische Täuschung oder kannst du das versteckte Tier sehen?
In diesem Bild ist ein Tier versteckt. Bist du fähig, es zu sehen? Quiz: Optische Täuschung oder kannst du das versteckte Tier sehen?
20 Bilder von Treppen und Treppenstufen
Treppen gibt es in jedem Haus, das mehr als ein Stockwerk hat. In den meisten Gebäuden sind sie allerdings nur ein schlichtes Verbindungselement zwischen den Etagen, das sich möglichst unauffällig in das Raumkonzept einfügt.
10 außergewöhnliche Ideen für Blumenampeln
10 Ideen für Blumenampeln, bei denen du zweimal hinschauen musst, um zu erkennen, woraus sie bestehen 10 Blumenampeln, bei denen um die Ecke gedacht wurde
7 gesunde Gemüsesorten, die heute kaum noch jemand kennt
7 gesunde Gemüsesorten, die heute kaum noch jemand kennt.
Geschwisterkinder: Wie die Geburtenreihenfolge den Charakter bestimmt
Aus diesem Grund haben es mittlere Kinder im Leben oft besonders schwer. Psychologen haben das Geheimnis gelüftet
10 kreative Ideen, was du aus alten Puzzleteilen basteln kannst
10 geniale Möglichkeiten, Puzzleteile wiederzuverwenden. 10  kreative Ideen, die du aus einem alten Puzzle basteln kannst.
8 Möglichkeiten, den Platz im Wohnzimmer voll auszuschöpfen
8 clevere Tricks, um jeden noch so kleinen Quadratzentimeter deiner Wohnung auszuschöpfen. Nummer 1 macht bereits so viel aus 8 Möglichkeiten, den Platz im Wohnzimmer voll auszuschöpfen
Kuschelige Kissen mit den Händen stricken
Wie du in nur 15 Minuten runde Kissen mit den Händen strickst. Nadeln waren gestern! Kuschelige Kissen mit den Händen stricken.
10 typische Fehler bei der Einrichtung des Badezimmers
10 Dinge, die dein Bad einfach nur furchtbar aussehen lassen. Was die Größe deines Waschbeckens damit zu tun hat, ist überraschend 10 typische Fehler bei der Einrichtung des Badezimmers
15 aberwitzige Toiletten
15 Toiletten, bei denen man es sich lieber verkneift. Manche verfolgen einen bis in den Schlaf. Stilles Örtchen: 15 kuriose Toiletten aus aller Welt.
Nach dem Friseur: Das sagen deine Haare über deinen Charakter aus
Haar-Orakel: Das sagt deine Frisur über dich aus. Nach dem Friseur: Das sagen deine Haare über deinen Charakter aus.
Fürs Gemüsebeet: Saatband aus Klopapier selber machen
Simpler Klopapier-Trick erleichtert Gartenarbeit.  Lege das Klopapier einfach auf die Erde – das Ergebnis bringt jeden Gärtner zum Staunen!
Die Wahrheit hinter 10 bekannten Gefängnis-Mythen
Deshalb sind Gefängniszellen rosa. Diese 10 Knast-Fakten hauen dich um. Die Wahrheit hinter 10 bekannten Gefängnis-Mythen.
17 Upcycling-Ideen für alte Stühle
Schmeiß alte Stühle niemals weg! Mit diesen 17 Tricks machst du wertvolle Schmuckstücke aus ihnen
11 nervige Angewohnheiten anderer, die eine plausible Erklärung haben
11 störende Gewohnheiten, die einen vernünftigen Grund haben. Nr. 3 macht mich dennoch verrückt. 11 nervige Angewohnheiten anderer, die eine plausible Erklärung haben.
Spaß mit Architektur: 25 Bilder von Häusern, die ein Gesicht haben
Bist du auch schonmal beim Spazierengehen vor einem Haus stehen geblieben, weil du in der Anordnung der Fenster und Türen ein Gesicht erkannt hast?
10 DIY-Bastelideen mit Rollen vom Toilettenpapier
Die erfahrenen Bastelfreunde unter uns wissen schon längst, dass sich die Rollen vom Toilettenpapier hervorragend für so manches kreative Projekt eignen. Die Bandbreite hierbei ist groß und reicht von hübscher Dekoration bis hin zu nützlichen Life Hacks.
Nägel in 30 Sekunden sortieren
Endlich gelüftet: Auf diesen "Nagel-Lifehack" haben unzählige Heimwerker gewartet
15 halbierte Alltagsobjekte
Leg die Schere und das Messer zur Seite und hör damit auf, Dinge in deiner Umgebung aufzuschneiden! Denn wenn du immer schon mal wissen wolltest, wie deine Haushaltsgegenstände oder andere bekannte Objekte von innen aussehen, brauchst du sie nicht selbst
7 Dinge, die in den Kühlschrank gehören – außer Lebensmittel
7 Dinge, die du von nun an in deinen Kühlschrank legen solltest. Wieso da vorher noch niemand drauf gekommen ist, ist ein Rätsel 7 Dinge, die in den Kühlschrank gehören – außer Lebensmittel
7 Sportübungen, die Paare zu Hause machen können
Diese 7 Dinge sollten Paare mit "zu viel auf den Rippen" tun. Wir haben es nicht bereut! 7 Sportübungen, die Paare zuhause machen können.
Sehtest: Entdeckst du die versteckten Bilder im Suchbild?
Auf jedem dieser 15 Bilder hat man geheime Dinge versteckt. Wer sie sehen kann, ist ein absolutes Augen-Genie! Sehtest: Entdeckst du die versteckten Bilder im Suchbild?
12 Ideen für Katzen zum Selbermachen
12 clevere Katzen-Tricks, die du ganz leicht selber machen kannst. Nr. 4 ist ein Traum!
10 furchtbare Körpersprache-Gewohnheiten, die du ablegen solltest
10 Körpersprache-Fehler, die dich direkt unsympathisch wirken lassen. Nummer 3 ist so wichtig und trotzdem vergessen es so viele 10 furchtbare Körpersprache-Gewohnheiten, die du ablegen solltest
Omas Backtricks: 10 Tipps für Kuchen, Gebäck und Brot
Aus Omas Notizbuch: Mit diesen Tricks wurden früher Kuchen und Brote noch besser
Quiz: Wie heißen diese 15 Alltagsgegenstände?
Die meisten Menschen haben diese Dinge täglich in der Hand, haben aber keine Ahnung, wie sie heißen.  Knackst du dieses Quiz? Quiz: Wie heißen diese 15 Alltagsgegenstände?
6 Flächen, auf die du keinen Glasreiniger sprühen solltest
6 Dinge, die nicht mit Glasreiniger gereinigt werden dürfen. Finger weg. 6 Flächen, auf denen du keinen Glasreiniger benutzen solltest.
15 Brautkleider, für die einige Frauen ihre Seele verkaufen würden
15 märchenhafte Hochzeitskleider, bei denen dem Bräutigam der Mund offen stehen bleibt. 15 Brautkleider, für die einige Frauen ihre Seele verkaufen würden.
8 Gerichte aus Großmutters Zeiten, die verrückt klingen, aber in jeden Haushalt gehören
8 Gerichte aus Großmutters Zeiten, die so verrückte Namen haben, dass jeder sich erst mal verschluckt, wenn er sie hört 8 verrückte Gerichte aus Großmutters Zeiten
14 kreative Ideen für Gartenteiche
Dein Garten ist langweilig? Mit diesen 14 genialen Ideen werden die Nachbarn Augen machen
Test: Wie gut ist dein Gedächtnis?
Nur 1 Prozent aller Menschen sieht hier den versteckten Buchstaben - sie haben eine bestimmte Gabe. Test: Wie gut ist dein Gedächtnis?
Gutscheine basteln: 16 kreative Ideen zum Selbermachen
Mal anders: 16 Verpackungs-Tricks für Gutscheine. Auf die Idee mit dem Ballon muss man erst einmal kommen
10 Häuser, bei denen Architektur ein neues Level betritt
Das sind die 10 verrücktesten Häuser, die du dir vorstellen kannst. 10 Häuser, bei denen Architektur ein neues Level betritt.
Sprüche, die in emotionalen Momenten nichts verloren haben
10 Sätze, die du in emotionalen Situationen vermeiden solltest. Streit vermeiden. Sprüche, die in emotionalen Momenten nichts verloren haben.
Günstige Garten-Ideen: 15 Tipps, wie man im Garten Geld sparen kann
Günstige Garten-Ideen: 15 Tipps, wie man im Garten Geld sparen kann.
Deko für Ostern: 4 schöne Ideen
4 originelle Ideen für deine diesjährige Osterdeko. Deko für Ostern: 4 schöne Ideen.
6 einfache Hunde-Hausmittel für Wauzis Gesundheit und Wohlbefinden
6 einfache, aber effektive Hausmittel, die jeder Hundebesitzer kennen und auf Vorrat haben sollte 6 Hunde-Hausmittel, die du leicht selber machen kannst
Fotos von genialen Dingen, die man im Urlaub in Japan entdeckt.
20 kuriose Dinge, die du nur in Japan vor die Linse bekommst. Fotos von genialen Dingen, die man im Urlaub in Japan entdeckt.
Giraffensprache: wie Kinder gewaltfrei streiten lernen
Was Eltern über „Giraffensprache“ wissen sollten. An immer mehr Schulen gehört sie zum Alltag
Persönlichkeitstest: Wie ist dein wahrer Charakter?
Dieser Test braucht nur 10 Fragen, um deinen wahren Charakter zu erkennen. Das Ergebnis verblüfft! Persönlichkeitstest: Wie ist dein wahrer Charakter?
6 Fehler, die häufig bei der Namensvergabe gemacht werden
6 Fehler, die häufig bei der Namensvergabe gemacht werden.
15 nervige Alltagssituationen, die jeder kennt
Diese 15 nervigen Alltagssituationen bringen dich garantiert zur Weiß- glut. Nr. 7 ist so unnötig wie eine Sonnenbrille bei Nacht. Arrgh!!!
Desinfektionsmittel & Co. – So schützt du dich am besten vor Viren und Bakterien
Beim Hamstern nichts mehr abbekommen? Diese 4 Tricks helfen dir, dich vor hartnäckigen Bakterien und Viren zu schützen. 4 Hygienemaßnahmen gegen Viren und Bakterien
3 Salz-Experimente, die dir in der Schule keiner zeigt
3 Salz-Experimente, die dir in der Schule keiner zeigt.
3 Hausmittel gegen festsitzenden Schweißgestank
3 Hausmittel gegen festsitzenden Schweißgestank
Test: Wer warst du in einem früheren Leben?
Mit diesem Test erfährst du, wer du in einem früheren Leben warst. Wiedergeburt oder nicht? Dieses Quiz verrät es.
3 tolle Ideen für selbst gemachtes Schlüsselbrett
Bist du ein Schlüssel- Schussel? Mit diesen 3 cleveren Ideen wirst du nie wieder deinen Schlüssel verlieren. Selbst gemachte Schlüsselbretter
12 ungewöhnliche bis kuriose Erziehungstricks von Eltern
12 Erziehungstricks, die aus dem Rahmen fallen. Bei Nr. 5 musste ich mich schütteln vor lachen!
8 Einrichtungsfehler im Kinderzimmer, die man leicht vermeiden kann
8 Ideen fürs Kinderzimmer, die einen Preis in der Kategorie "gut gedacht, aber schlecht gemacht" verdient hätten 8 Kinderzimmer-Ideen, die nicht zu Ende gedacht wurden
15 Probleme, die du mit einer Foldback-Klammer lösen kannst
So benutzt, lösen Foldback-Klammern 15 deiner Alltags-Probleme in Luft auf. 15 Probleme, die du mit einer Foldback-Klammer lösen kannst.
Erziehung früher und heute: 7 Dinge, die Kinder nicht mehr lernen
Früher waren diese 7 Dinge noch völlig normal – heute kann sie kein Kind mehr. Um Nr. 7 ist es besonders schade
Einkaufschip vergessen? Mit diesen Life Hacks gibt es trotzdem einen Einkaufswagen.
Diese 6 Dinge hast du noch nicht über Einkaufswagen gewusst. Nr. 6 hat mich schon oft gerettet! Einkaufschip vergessen? Mit diesen Life Hacks gibt es trotzdem einen Einkaufswagen.
9 Fakten über Fahrradfahrer im Straßenverkehr
Es tut sich was auf unseren Straßen: Früher bezeichneten Stadtplaner das Fahrrad noch als „das am meisten störende Verkehrselement“. Man baute bewusst so, dass die Räder weitgehend aus dem Straßenbild verdrängt wurden.
4 Tricks rund um die Brillenpflege
4 Brillen-Hacks, die dir den Weg zum Optiker ersparen. 4 Tricks rund um die Brillenpflege.
Gehirnjogging-Quiz: Wieviele Dreiecke sind zu sehen?
Errätst du in 20 Sekunden, wie viele Dreiecke sich in dem Bild verstecken? Die meisten Menschen scheitern. Gehirnjogging-Quiz: Wieviele Dreiecke sind zu sehen?
10 Tipps, Tricks und Ideen gegen Autodiebstahl
10 Tipps, Tricks und Ideen gegen Autodiebstahl.
15 Dinge, von denen du zu viele in deinem Haushalt hast
15 Dinge, die du dringend!!! ausmisten solltest. Von Vielem können sich zu viele nicht trennen. Wenn es so ist, musst du dringend etwas tun! 15 Dinge, von denen du zu viele in deinem Haushalt hast.
DIY extrem: 15 irre Gefängnis-Erfindungen
15 irre Gefängnis-Erfindungen. DIY extrem: 15 irre Gefängnis-Erfindungen.
16 Möbelstücke für kleine Wohnungen
Diese 16 Möbelstücke sind perfekt für dich, wenn du nur wenig Platz in deiner Wohnung hast. 16 Möbelstücke für kleine Wohnungen.
Künstler zeigt 16 Alltagssituationen mithilfe von lustigen Bildern
16 Vorher-Nachher-Bilder mit Situationen, die jeder kennt. Künstler zeigt 16 Alltagssituationen mithilfe von lustigen Bildern.
20 lustige Dinge, die nur bei der Deutschen Bahn passieren
Wenn du dich mal wieder tierisch über die Bahn ärgerst - schau dir erst einmal diese grandiosen Ansagen an
7 Ideen, mit Nähen deine Kleidung zu verschönern
7 Tricks, die schlichte Kleidung aufmotzen.  Nr. 2 ist für Katzenliebhaber. 7 Ideen, mit Nähen deine Kleidung zu verschönern.
Künstlerin bringt Stress mit Kindern und Familie voller Humor auf den Punkt.
Diese Frau bringt 17-mal die absurden Seiten des Mutti-und-Vati-Daseins auf den Punkt. Nr. 13 ist der Über-Klassiker! Künstlerin bringt Stress mit Kindern und Familie voller Humor auf den Punkt.
20 Tricks, die gegen Staub im Haushalt helfen
20 geniale Tricks, um Staub aus deiner Wohnung zu verbannen. Schnell und einfach. 20 Tricks, die gegen Staub im Haushalt helfen.
15 gruselige Spielzeuge
Was in diesen Spielzeugregalen steht, darf niemals in Kinderhände geraten! Wer denkt sich denn so etwas aus?
15 einfache Tricks für die Gartengestaltung
Mit diesen 15 Tricks verwandelt sich selbst der langweiligste Garten sofort in eine Traumlandschaft
14 Produkte, bei denen sich Haustierbesitzer denken: „Endlich!“
14 Must-haves, die in keinem Haushalt mit Tieren fehlen dürfen. Mit Nummer 10 sagst du den lästigen Tierhaaren endlich den Kampf an 14 Produkte, bei denen sich Haustierbesitzer denken: „Endlich!“
10 Geheimnisse, die dir Maler-Profis ungern verraten wollen
10 Geheimnisse beim Malern, die dir Profis gern verschweigen. Renovierungen leichter machen. 10 Geheimnisse, die dir Maler-Profis ungern verraten wollen.
8 Tricks, die deine Lebensmittel länger haltbar machen
8 Tricks, die deine Nerven und deinen Geldbeutel in der Küche schonen
15 tolle Ideen, mit einem Edding kreativ zu sein
15 Alltagsdinge, die du mit einem Edding verschönern kannst. Einfach klasse. 15 tolle Ideen, mit einem Edding kreativ zu sein.
9 Mythen über deine Waschmaschine
Aufgedeckt: 9 Mythen über die Waschmaschine. 9 Mythen über deine Waschmaschine.
Verlobungsring piercen lassen: Dieser Trend ist nichts für schwache Nerven
Dieser Verlobungs-Ring macht Gänsehaut. Warum sich trotzdem so viele dafür entscheiden, hat einen bestimmten Grund
Dübel richtig verwenden: 9 Fehler, die man vermeiden sollte
Bevor dir dein Küchenschrank von der Wand kracht, solltest du unbedingt diese 9 Dinge beachten
13 simple und praktische Upcycling-Ideen
13 Upcycling-Ideen, die einfach und praktisch sind. Nr. 3 hat meinen Besserwisser-Opa so geärgert – weil er den Trick nicht schon vorher kannte!
10 rätselhafte Funde und worum es sich dabei handelt
Bei diesen 10 Funden wusste niemand, worum es sich handelt, aber hier sind die Erklärungen. Bei Nr. 7 will man es aber eigentlich gar nicht so genau wissen. 10 rätselhafte Funde und worum es sich dabei handelt.
7 Helfer im Haushalt, die du geldsparend ersetzen kannst
7 Helfer im Haushalt, von denen du nie gedacht hättest, dass du sie durch preiswerte Alternativen ersetzen kannst 7 Küchenutensilien, für die es clevere Alternativen gibt
14 Putztricks, die cleverer nicht sein könnten
14 Geheimtricks, die in deiner Putzroutine nicht fehlen dürfen. Ab sofort kommt meine Grillzange zu den Putzutensilien 14 Putztricks, die cleverer nicht sein könnten
13 nützliche und clevere Produkte für Kinder
Diese 16 Produkte empfehlen Eltern wirklich. Für den Alltag mit Kindern sind sie absolut Gold wert
20 Signale, an denen du erkennst, dass er der Richtige ist
An diesen 20 Signalen erkennst du, ob dein Partner wirklich deine große Liebe ist
Mehr als nur Kuchen: Konditor begeistert mit kunstvollen Desserts
Diese 15 Desserts sind nicht das, was sie zu sein scheinen. Das wird bei der nächsten Party der absolute Knüller
7 Tricks mit Essen, die überraschend gut funktionieren
7 Tricks mit Essen, die überraschend gut funktionieren. Wer hätte das gedacht?
10 Bilder von Menschen und Tieren, die sich keine Gedanken um ihre Sicherheit oder Gesundheit machen
10 nie dagewesene Bilder von Menschen und Tieren, für die Sicherheit ein Fremdwort ist 10 Leute, die Sicherheit für überbewertet halten
8 kinderleichte Tricks, um auf Fotos besser auszusehen
Hebe deinen Arm und strecke dein Bein aus. Was diese 8 Tricks auf Fotos bewirken, ist großartig. 8 kinderleichte Tricks, um auf Fotos besser auszusehen.
43 bisher unbekannte Tricks mit normalen Gegenständen, die deinen Alltag erleichtern
43 bisher unbekannte Funktionen von Alltagsgegenständen. 43 bisher unbekannte Tricks mit normalen Gegenständen, die deinen Alltag erleichtern.
Hilfreicher Biomüll: 4 Gründe, Bananenschalen nicht wegzuschmeißen
Dass Bio-Müll so praktisch sein kann, wusste ich nicht. Ab sofort rubble ich meine Zähne mit Bananenschalen ab und spar mir das teure Bleaching
Beeindruckend: Freundin schnappt sich einen Filzstift und bemalt das Auto ihres Freundes
Er kauft sich sein Traumauto, sie einen Edding. Was daraus wurde, ist absolut bahnbrechend. Freundin schnappt sich Filzstift und bemalt Auto ihres Freundes.
Von „Altschmerz“ bis „Yù Yī“: 10 Gefühle, die früher keinen Namen hatten
10 Gefühle, von denen du noch nie gehört hast, obwohl sie dich garantiert auch schon heimgesucht haben 10 Gefühle, von denen du noch nie gehört hast
8 IKEA-Möbel, die du falsch verwenden solltest
Jahrelang habe ich es falsch gemacht und diese 8 IKEA-Möbel richtig verwendet. SO sind sie viel praktischer! Nummer 3 ist plötzlich ein richtiger Alltagsheld! 8 IKEA-Möbel, die du falsch verwenden solltest.
5 häufige Probleme bei der Verwendung von Microfasertüchern im Haushalt
5 häufige Fehler im Umgang mit Microfasertüchern, die das Putzen zur Qual machen können 5 Dinge, die beim Putzen mit Microfasertüchern schiefgehen können
DIY der Sonderklasse: 20 Erfinder und ihre absurden provisorischen Pools
20 provisorische Pools zwischen genial und dämlich. Nr. 15 ist die Krönung menschlicher Dummheit. DIY der Sonderklasse: 20 Erfinder und ihre absurden provisorischen Pools.
12 Ideen, wie du das Katzenklo zwischen deiner Einrichtung verstecken kannst
12 raffinierte Ideen, um das Katzenklo zu tarnen. Hättest du es erkannt? 12 Ideen, wie du das Katzenklo zwischen deiner Einrichtung verstecken kannst.
Für DIY-Gartengestaltung aus Zinkwanne Blumenkasten, Kerzenständer oder Gartenteich machen
Diese ollen Wannen verrotten zu Tausenden auf Dachböden. Doch was 15 findige Gärtner damit angestellt haben, ist irre gut! Für DIY-Gartengestaltung aus Zinkwanne Blumenkasten, Kerzenständer oder Gartenteich machen.
Selbst gemacht: 5 kreative Kostüme für Fasching
Zerknülle 16 Blatt Papier und klebe sie frontal auf ein weißes T-Shirt. Dieses DIY-Kostüm ist wirklich einmalig
Leinwand-Kunst aus geschmolzenen Wachsmalstiften
Klebe 1 Packung Stifte auf eine Leinwand und dreh den Föhn auf. So hübsch kann man mit heißer Luft ein richtiges Kunstwerk erschaffen. Leinwand mit geschmolzenen Wachsmalstiften
Umtausch, Gutschein und Paket: 9 häufige Irrtümer von Kunden
Niemand rechnet damit, dass diese 9 Shopping-Gewohnheiten gar nicht erlaubt sind bzw. dass niemand Anrecht auf sie hat
12 Ideen für Mini-Gärten und vertikale Gärten, die wenig Platz brauchen
12 Ideen für Mini-Gärten, die nicht nur fantastisch aussehen, sondern auch in der kleinsten Wohnung Platz finden 12 Ideen für Mini-Gärten, die überall Platz haben
Mit Stäbchen essen, Dosenöffner & Co.: 7 Tipps für das Lösen von Problemen in der Küche
7 Tricks, die in der Not helfen. Mit Stäbchen essen, Dosenöffner & Co.: 7 Tipps für das Lösen von Problemen in der Küche.
10 Beispiele aus dem Alltag, wie unterschiedlich Haushaltsgegenstände weltweit sind
Diese 10 Haushaltsgegenstände unterscheiden sich weltweit. Von Nr. 5 hätte ich nicht gedacht, dass das überhaupt möglich ist. 10 Beispiele aus dem Alltag, wie unterschiedlich Haushaltsgegenstände weltweit sind.
7 Dinge, denen man einen neuen Nutzen geben kann
7 Dinge, die man heute wegschmeißt, haben Omas früher recycelt. 7 Dinge, denen man einen neuen Nutzen geben kann.
10 merkwürdige Regeln des englischen Königshauses
Diese 10 merkwürdigen Regeln der englischen Königsfamilie verwirren uns. Was die Jungs wohl von Nr. 9 halten? 10 merkwürdige Regeln der Königsfamilie, die uns verwirren.
8 häufige Heimwerker-Fehler
Diese 8 Heimwerker-Fehler sind echte Klassiker. Dabei lassen sie sich ganz einfach vermeiden
10 Dinge, mit denen du jeden Kellner zur Weißglut bringst
10 Dinge, mit denen du jeden Kellner zur Weißglut bringst. Was sich manche Gäste erlauben, ist ja kaum zu fassen 10 Dinge, mit denen du jeden Kellner zur Weißglut bringst
Das Betrachten dieses Bildes verrät deine Persönlichkeit
Ein Blick auf dieses unheimliche Bild verrät deine Persönlichkeit. Bei mir stimmt es auf jeden Fall! Das Betrachten dieses Bildes verrät deine Persönlichkeit.
Coole Amazon-Produkte, die jeden Cent wert sind
15 Produkte, von denen du nicht wusstest, dass du sie willst. Amazon-Gadgets unter 20 €. Coole Amazon-Produkte, die jeden Cent wert sind.
10 Stellen im Haushalt, die du mit Waschpulver putzen kannst
10 verschiedene Haushaltsprobleme, die du mit Waschpulver ganz leicht in den Griff kriegen kannst 10 Probleme, für die man Waschmittel nutzen sollte
Leuchtendes Schloss aus 3 Plastikflaschen, Alufolie und Modelliermasse basteln
Leuchtendes Schloss aus Plastikflaschen basteln. Wie aus dem Märchen. Leuchtendes Schloss aus 3 Plastikflaschen, Alufolie und Modelliermasse basteln.
10 Ideen, wie man seiner Familie seine Schwangerschaft verkünden kann
10 Mamas, die auf ungewöhnliche Weise ihre Schwangerschaft verkünden. Nr. 4 ist einfach nur süß! 10 Ideen, wie man seiner Familie seine Schwangerschaft verkünden kann.
Kerzenreste und Wachsreste wiederverwenden
Wirf Kerzenreste niemals weg! Auf diese 12 Arten kannst du sie genial wiederverwenden. Kerzenreste und Wachsreste wiederverwenden.
Alternativen zu Plastik: 13 Tricks, um Müll im Badezimmer zu vermeiden
Diese Produkte solltest du noch heute aus deinem Bad verbannen. Ich fühle mich seitdem besser. Alternativen zu Plastik: 13 Tricks, um Müll im Badezimmer zu vermeiden.
So stellst du Soßenbinder und andere Fertigprodukte selbst her
Fast jeder hat diese 10 Dinge im Regal, aber keine Ahnung, was er da eigentlich isst. Dabei kann man sie so leicht selber machen. So stellst du Soßenbinder und andere Fertigprodukte selbst her.
12 Dinge, die man niemals secondhand kaufen sollte
12 Dinge, die du nicht im Secondhandladen kaufen solltest. Manchmal muss es neu sein. 12 Dinge, die man niemals secondhand kaufen sollte.
Mit 18 Tipps, Tricks und nützlichen Accessoires das Bad in eine Wohlfühloase verwandeln
Jeder dieser 18 Tricks kann ein muffiges kleines Bad in ein Wohlfühlparadies verwandeln. Der Effekt von Nr. 7 ist unfassbar. Mit 18 Tipps, Tricks und nützlichen Accessoires das Bad in eine Wohlfühloase verwandeln.
Kaum bekannt: 10 Dinge, die in die Waschmaschine können.
Es ist kaum bekannt, aber diese 10 Dinge können bedenkenlos in der Waschmaschine gewaschen werden. Von Nr. 7 hätte ich nicht erwartet, dass man es überhaupt waschen muss. Porentief rein
11 Bilder von gruseligen Lichtschaltern
11 Lichtschalter, für die man gute Nerven braucht
Gefrierschrank abtauen, reinigen, nutzen: Verbreitete Fehler und wie man sie vermeidet
Das sind die 8 größten fehler, die du mit deinem Gefrierschrank machen kannst. Hüte dich besonders vor Nr. 7!
20 Upcycling-Ideen für alte Fahrradschläuche
Alle schmeißen ihre alten Fahrradschläuche weg. Dabei ist das Material perfekt für so viele Dinge
Lifehacks: 12 Erfindungen für den Alltag
Dieser Stachel- umhang sieht total bescheuert aus, er kann dem Hund aber das Leben retten. Diese 12 Erfindungen sind fantastisch! Lifehacks: 12 Erfindungen für den Alltag.
10 coole Tricks mit der Heißklebepistole
Ich wusste nicht, was man mit dieser Pistole alles anstellen kann. Trick Nr. 9 sollte jeder kennen! Ein Muss für jeden Haushalt!
19 sinnlose Produkte, die du dir noch heute bestellen willst
19 nutzlose Erfindungen, die keiner braucht, aber jeder will. Als ich erfahren habe, was sich hinter Nummer 3 verbirgt, musste ich noch einmal hinsehen 19 sinnlose Produkte, die du dir noch heute bestellen willst
7 Produkte, bei denen du in deine Gesundheit investierst
Wenn du bei diesen 7 Dingen am Geld sparst, kann deine Gesundheit darunter leiden. Nr. 4 kann richtig gefährlich werden! 7 Produkte, bei denen du in deine Gesundheit investierst.
Test: Was für eine Mama bist du wirklich?
Test: Was für eine Mama bist du wirklich?
Lustige Straßenschilder weltweit
Bei diesen 15 Straßenschildern fragt man sich, was sich die Behörden dabei nur gedacht haben!  Nr. 7 wirft mehr Fragen auf, als es beantwortet. Lustige Straßenschilder weltweit.
15 Tricks in der Küche, die einfach nur genial sind
15 clevere Küchen-Tricks, auf die nur Genies kommen. Du wirst sie lieben. 15 Tricks in der Küche, die einfach nur genial sind.
