Können bereits Babys Parkinson haben? Studie kommt zu erschreckendem Ergebnis
Als häufigste Krankheit des Nervensystems gibt Parkinson Medizinern immer noch Rätsel auf. Forscher fanden jetzt heraus, welche Ursache hinter früh einsetzender …
"Vollkommen neues Feld eröffnet": Forscher macht bahnbrechende Entdeckung für Krebstherapie
Ein japanischer Immunologe wird im März für eine Entdeckung geehrt, die unter anderem für die Krebstherapie bahnbrechend sein könnte. Das Stichwort lautet: T-Zellen.
Influencerin rät: Ändert diese Sache an eurer Ernährung und ihr seid viel glücklicher
Was eine gesunde Ernährung angeht, scheiden sich die Geister: Denn oft macht eine rigorose Diät auch nicht wirklich glücklich. Eine Influencerin verrät ihren Trick.
Mann kann plötzlich kaum mehr gehen - Schuld hat sein Bett
Ein 43-Jähriger hat plötzlich mit Atemnot und Schwindel zu kämpfen, er kann nur noch wenige Minuten am Stück gehen oder stehen. Schuld daran hatte ausgerechnet sein Bett.
Getreide statt Softdrinks: Gesundes Leben ist aber mehr als nur „weniger Zucker“
Zucker ist lebensnotwendig - zu viel davon, kann jedoch krank machen. Gesundes Leben ist aber mehr als nur „weniger Zucker“. Es beinhaltet auch mehr Bewegen und viel Trinken.
Bauch weg mit drei simplen Regeln - Sportwissenschaftler verrät wie
Sie haben bereits alle möglichen Diäten ausprobiert, doch der Bauch will einfach nicht kleiner werden? Dann versuchen Sie es mit folgender einfachen Methode.
Die Krätze ist zurück - Wer diesen Fehler macht, kann sich schnell anstecken
Die Krätze ist wieder auf dem Vormarsch, sagen Dermatologen. Die juckende Hauterkrankung ist nicht nur nervig – sondern auch brandgefährlich.
Herpes-Viren Auslöser von Multipler Sklerose? Studie kommt zu erschreckendem Ergebnis
Veranlagung, Vitamin-D-Mangel, Rauchen: Verschiedenste Ursachen für Multiple Sklerose werden diskutiert. Eine neue Studie untermauert einen gänzlich anderen Ansatz.
Ohne oder mit Fluorid - So gefährlich ist der Inhaltsstoff in Zahnpasta
Auf fast jeder Zahncreme ist Fluorid als Inhaltsstoff vermerkt. Es soll den Zahnschmelz härten und Karies vorbeugen. Ob die Substanz unbedenklich ist, erfahren Sie hier.
Homöopathie: Echter Nutzen oder Abzocke? Das sagen Experten über Globuli
Viele schwören auf die kleinen Zuckerkügelchen, die gegen alle möglichen Beschwerden helfen sollen. Globuli sind wesentlicher Bestandteil einer umstrittenen Therapieform.
Vorsicht: Das sagt die Stelle eines Pickels über Ihre Gesundheit aus
Kinn, Stirn oder Nase: Fiese Pickel können sehr lästig sein. Doch was kaum einer weiß: Ihre Stelle sagt sehr viel über unser allgemeines Wohlbefinden aus.
Warnung vor giftigen Mandarinen in Supermärkten: Spritzmittel hat schlimme Effekte
Vor allem zu Weihnachten stehen sie wieder hoch im Kurs: Mandarinen und Orangen. Beim Kauf sollten Sie eine Sache unbedingt berücksichtigen - sonst drohen Entwicklungsstörungen.
Wer so viel Kaffee trinkt, soll seine Leber vor Alkohol-Schäden schützen können
Wissenschaftler kamen zu dem Ergebnis, dass Kaffee vor Leberzirrhose und Leberkrebs schützen kann. Eine Tasse Kaffee reicht der Studie zufolge aber nicht aus.
Ihre Hände kribbeln und schlafen ständig ein? Dann schnell ab zum Arzt
Die Hände kribbeln, es zieht unangenehm, die Hände sind "eingeschlafen". Nachts kann das den wohlverdienten Schlaf rauben. Wann Sie sofort zum Arzt gehen sollten.
Frau streicht sich Manuka-Honig ins Gesicht - unerwarteter Effekt nach Selbstversuch
Lieblingscreme bis Hausmittelchen: Jede/r hat sein eigenes Geheimrezept für schöne Haut. Eine Journalistin wagte ein Manuka Honig-Experiment - mit ungeahnten Folgen.
Vermeintliche Tierkrankheit verursacht tödliche Hirnentzündung beim Menschen - auch in Bayern
Es wurde lange Zeit vermutet, dass es nur Tieren gefährlich werden kann. Doch das Borna-Virus ist neuen Hinweisen zufolge auch verantwortlich für Todesfälle in Deutschland.
Untenrum frei im Winter: Wie ungesund ist "Flanking" wirklich?
Vor allem bei Jüngeren sieht man sie häufig: Hosen, die oberhalb der Knöchel enden. Wer dazu Turnschuhe trägt, riskiert vor allem im Winter kalte Füße. Ein Mediziner verrät, was …
Macht Staub dick? Forscher finden erschreckenden Zusammenhang
Neben falscher Ernährung führen auch andere Faktoren zu unliebsamen Fettpolstern. Welchen Einfluss Hausstaub auf Fettzellen hat, wollen Wissenschaftler herausgefunden haben.
Gefährliches blaues Licht - neue Studie zeigt: LED-Licht lässt Augen schneller altern
Viele von uns sitzen den ganzen Tag vor dem PC-Bildschirm. Und auch sonst setzen wir unsere Augen oft blauem Licht aus, was ihnen immens schaden kann. Ein einfacher Trick schützt.
Zwei-Tage-Detox-Plan bringt Sie nach den Festtagen wieder in Form
Weihnachtsbrunch, drei Stunden später Kaffee und Kuchen und abends schon wieder lecker Fondue? Fühlen Sie sich wie gemästet, hat folgende Kur einen wundersamen Effekt.
Dschungelcamp 2020: Nur Reis und Bohnen - So gefährlich ist die Dschungeldiät
Dschungelcamp 2020: Jeder Dschungelcamp-Bewohner isst am Tag nur eine Tasse Reis, eine Tasse Bohnen. So gefährlich ist die Dschungeldiät.
E-Zigaretten: Nach Todesfällen in USA - Wie gefährlich sind die Liquids wirklich?
60 Menschen sind in den USA nach dem Konsum von Liquids gestorben. Woran genau, ist noch unklar. Auch in Deutschland herrscht Verunsicherung. Experten erklären, was man wissen …
Sie leiden unter Bluthochdruck? Ein bestimmter Tee lindert Ihre Beschwerden
Mit Bluthochdruck ist nicht zu spaßen. Offenbar hilft aber eine bestimmte Teesorte dabei, den erhöhten Blutdruck zu senken. Welcher das ist, erfahren Sie hier.
Gesundheitscheck mit Doc Esser: So kann Schokolade bei Halsschmerzen helfen
Welche Hausmittel helfen bei Erkältungen wirklich? Und wie unterscheiden sich Grippesymptome? Doc Esser gibt Tipps.
So schädlich ist Seife für die Haut wirklich
Das Einseifen gehört für viele zur angemessenen Körperpflege dazu. Dass Sie sich damit aber nicht immer einen Gefallen tun, wissen nur die wenigsten. Die Redaktion klärt auf.
Uralt werden mit der richtigen Ernährung: Diese Länder machen es vor
Es gibt Regionen auf dieser Erde, in welchen vergleichsweise viele Menschen ein sehr hohes Alter erreichen. Ein amerikanischer Autor will jetzt das Geheimnis dahinter gefunden …
Frau denkt, sie komme in die Wechseljahre - fast wäre sie deshalb gestorben
Symptome sind nicht immer leicht zu deuten: Plötzliche Hitzewallungen tat eine Amerikanerin als Wechseljahres-Beschwerden ab. Doch dann fiel sie in Ohnmacht - und ihr Leben fand …
Apfelessig: So soll das Hausmittel gegen Mundgeruch bis Blähungen helfen
Mit Apfelessig die Verdauung regulieren, den Blutdruck senken und die Haut verbessern? So machen Sie sich die antibakterielle Wirkung von Apfelessig zunutze.
Mann lässt sich Parasit aus Hirn entfernen - Ärzte vor besonderer Herausforderung
Er suchte verschiedenste Ärzte auf, doch keiner konnte einem chinesischen Patienten helfen. Bis Mediziner einen schlimmen Verdacht haben - und eine gefährliche Operation …
Aufgepasst: Diese Hausmittel helfen gegen fettige und trockene Schuppen
Und leise rieselt der Schnee: Schuppen sind für Betroffene ein Graus und zudem vielen peinlich. Mit folgenden Tipps und Hausmitteln werden Sie sie schnell wieder los.
Wie ein Hirschgeweih die Krebstherapie revolutionieren könnte
Forscher fahnden fieberhaft nach neuen Krebstherapien. Auch in der Tierwelt finden sie verblüffende Ansätze, die nicht nur krebsvorbeugende Wirkung haben.
Lady Gaga und Selena Gomez sind betroffen: Wie gefährlich ist Lupus?
Gliederschmerzen und Hautveränderungen zählen zu den Hauptsymptomen der Autoimmunkrankheit Lupus. Erfahren Sie hier, wie die Krankheit erkannt und behandelt wird.
Melatonin-Spray als Einschlafhilfe? Das sagen Experten
Diverse Mittelchen versprechen, bei Ein- und Durchschlafproblemen zu helfen. Bei Produkten mit Melatonin sollten Verbraucher jedoch kritisch sein.
Haben Sie "Leichenfinger"? Dieses Syndrom steckt dahinter
Die Finger sehen aus wie abgestorben und werden taub: Wer am Raynaud-Syndrom leidet, kennt dieses Symptom nur zu gut. Was Sie dagegen tun können, erfahren Sie hier.
Mutter ist besessen von Puder - mit verheerenden Folgen
Jeder hat eine Lieblingsspeise - doch was eine Britin kiloweise zu sich nimmt, beunruhigt enorm. Sie gefährdet damit nicht nur ihre Gesundheit: Die Sucht geht auch ins Geld.
Wer lange leben will, sollte diese eine Sache tun - sie hat nichts mit Sport und Ernährung zu tun
Gesunde Ernährung und nicht zu viel Stress: Das ultimative Rezept für ein gesundes und langes Leben? Wissenschaftler fanden einen Faktor, der noch wichtiger sein könnte.
Vegane Ernährung bei Brustkrebs statt Chemotherapie: Diese Entscheidung einer Britin endete tragisch
Mediziner konnten Katie Britton-Jordan nicht vom Gegenteil überzeugen: Die Mutter verweigerte lebenswichtige, ärztlich empfohlene Therapien - mit fatalen Folgen.
Ü40? Wer jetzt mit diesem Training beginnt, kann Faulheit in jüngeren Jahren ausgleichen
Weit über 40 und schon immer Sportmuffel? Wer denkt, dass es jetzt zu spät ist, um seiner Gesundheit etwas Gutes zu tun, liegt gründlich falsch.
Unglaublicher Effekt: Darum sollten Sie viel öfter ins Theater gehen
Sie gehen oft ins Theater, die Oper oder auf Konzerte? Dann machen Sie Alterforschern zufolge alles richtig. Warum das so ist, erfahren Sie hier.
Verspannungen ade in 60 Sekunden - mit diesen simplen Tricks
Rückschmerzen und Verspannungen rauben den Schlaf und machen die Arbeit unerträglich. Wer ein paar Regeln beachtet, lindert den Schmerz - oder lässt ihn erst gar nicht entstehen.
Drei Wege aus dem Burnout: Wie Sie die Krise überwinden
Fehlende Motivation, Schlafprobleme und ein Gefühl innerer Leere können ein Anzeichen für Burnout sein. Wird das Syndrom nicht behandelt, drohen schwerwiegende Folgen.
Beachten Sie diese Regeln und Sie senken Ihr Herztod-Risiko immens
Das Herz hört auf zu schlagen, die Atmung setzt aus: Ein plötzlicher Herztod trifft rund 65.000 Menschen jährlich. Doch Sie können sich schützen - durch folgende Maßnahmen.
Frau ernährt sich 40 Tage ohne Zucker - das hat schwerwiegende Folgen
Fast sechs Wochen ohne jeglichen Zucker, wie wirkt sich das auf den Körper aus? Eine Frau wagte den Selbstversuch - und kämpfte danach mit negativen Folgen.
Wer in diesem Monat zur Welt kommt, hat ein höheres Herzinfarktrisiko
Der Geburtsmonat bestimmt nicht nur das Sternzeichen, sondern soll auch die Entstehung von Herzkrankheiten begünstigen können. Zählen Sie zur Risikogruppe?
40 Tage Fastenzeit: Diese positiven Effekte kannten Sie sicher noch nicht
Vom 26. Februar bis 9. April 2020 dauert die Fastenzeit: Ein Forscherteam befasste sich mit den Auswirkungen auf die Gesundheit - mit erstaunlichen Ergebnissen.
Reizdarmsyndrom: So sagen Sie Magen- und Darmproblemen den Kampf an
Bauchschmerzen, Blähungen, Durchfall: Bei vielen Menschen wird dann die Diagnose "Reizdarm" gestellt. Welche Behandlung Erfolg verspricht, erfahren Sie hier.
Fasten nach Karneval: Von Heilfasten bis Intervallfasten - diese Regeln solltet ihr beachten
Nach Karneval beginnt für viele Menschen das Fasten. Wir verraten euch, welche Regeln ihr bei Heilfasten, Intervallfasten und Co. beachten solltet.
Erhöhtes Asthma-Risiko bei Kindern: Folgenden Fehler dürfen Mütter nicht machen
Forscher fanden einen Zusammenhang zwischen der Entstehung von Asthma und dem Einatmen von Reinigungsmitteln. In welchem Alter Kinder besonders gefährdet sind, erfahren Sie hier.
Mann dreht wegen Schlaf-Experiment durch - weil er nur vier Stunden am Stück schläft
Wer polyphasisch schläft, schlummert keine sieben bis acht Stunden am Stück, sondern teilt seinen Schlaf auf. Der Selbstversuch eines US-Amerikaners geht jetzt viral.
Stiftung Warentest testet Schmerzmittel: Paracetamol, Ibuprofen & Co. im Vergleich
Ibuprofen, Paracetamol und Diclofenac. Das Verbraucherportal hat im September 2018 die gängigsten Schmerzmittel unter die Lupe genommen.
Stärkt Herz und Bauchmuskeln: Der Fitnesstrend Piloxing lässt Hüftgold schmelzen
Sie wollen eine neue Sportart ausprobieren? Dann könnte Piloxing etwas für Sie sein. Diesen Effekt hat der Fitnesstrend auf den Körper.
Schutz vor Coronavirus: Helfen Mundschutzmasken und Desinfektionsmittel?
Aktuell grassiert die Angst vor dem Coronavirus. Viele Menschen fragen sich, ob Desinfektionsmittel oder Mundschutz wirklich helfen. Hier gibt es die Antworten.
Ernährt sich fast nur von Luft: US-Amerikanerin isst 97 Tage nicht - und lebt obskures Konzept
Der Mensch kommt ohne feste Nahrung nicht aus? Das sehen die Anhänger des Breatharianismus anders: Sie ernähren sich - wie US-Amerikanerin Audra Bear - hauptsächlich von Luft!
Wussten Sie's? Acht Mythen über Schnupfen - und was hilft
Es ranken sich viele Mythen rund um Schnupfen: Doch besonders in der Herbstzeit ist es wichtig, mit den richtigen Mitteln vorzubeugen. Die Fotostrecke klärt auf.
Influenza: Was steckt hinter Grippe-Symptomen - ohne Fieber?
Man hustet, schnupft und fühlt sich schlapp – doch von Fieber sind Sie glücklicherweise verschont geblieben. Ist es dann überhaupt eine Grippe?
Magenmittel mit fatalen Folgen für Baby und Mutter: Ärzte warnen eindringlich vor diesem Medikament
In manchen Fällen muss die Geburt eingeleitet werden - mit Hilfe von Medikamenten. Die Magentablette Cytotec war nie zugelassen für diesen Fall und doch findet sie Anwendung - mit …
Justin Bieber hat Borreliose: Diese Symptome weisen auf die Infektionskrankheit hin
Zeckenbisse können gefährlich sein – spätestens dann, wenn sie sich zu einer Borreliose ausweiten. Wie Sie die Infektion schnell erkennen können, lesen Sie hier.
Frau ist immun gegen Alzheimer - ein Einzelfall? Forscher sehen Chance für ganz neue Therapien
Alzheimer steht für das Vergessen: Die Betroffenen bauen geistig ab, bis sie nicht mal mehr Angehörige erkennen. Doch Forscher fanden jetzt die vielleicht erste immune Frau.
Abnehmen mit der Blutgruppendiät? Experten fällen vernichtendes Urteil
Je nach Blutgruppe sollen bestimmte Lebensmittel dem Körper nicht gut tun - und andere ihn stärken. Soweit die Theorie hinter der Blutgruppendiät. So seriös ist das Konzept.
Erkältung: Arzneien im Test - nur ein Medikament hilft wirklich
Tee trinken oder doch besser zu Medikamenten greifen - jeder hat sein eigenes Rezept gegen Erkältung. Stiftung Warentest prüfte diverse Mittel - mit erstaunlichem Ergebnis.
Wer jeden Tag einen dieser Drinks schlürft, wappnet sich gegen Erkältungen
Tagelang im Bett liegen und Tempos verbrauchen: Wer möchte schon krank werden? Ganz simple Rezepte sollen gegen Krankheitserreger schützen - probieren Sie es aus.
So überstehen Sie Erkältungswellen - mit diesen vier natürlichen Helfern
Die ersten Ausfälle im Büro kündigen sie an: die Erkältungswellen, die jeden Herbst wieder über uns hereinbrechen. Wer richtig vorbeugt, minimiert das Risiko, sich anzustecken.
Grippe-Diät: Diese Lebensmittel sollen Grippeviren den Garaus machen
Wer sich ketogen ernährt, verzichtet größtenteils auf Kohlenhydrate. Kann das gesund sein? Forscher wollen ein Indiz gefunden haben, das dafür spricht.
Anti-Baby-Pille: Wer nicht hormonell verhüten sollte
Anti-Baby-Pille, Hormonspirale oder Verhütungscomputer: Die Verhütung übernimmt bei den meisten Paaren immer noch die Frau. Am beliebtesten: Die Pille. Diese birgt jedoch Gefahren.
TV-Star Stephen Dürr droht Zehen-Amputation: So behandeln Sie Frostbeulen bis Erfrierungen richtig
Sie fahren gerne Ski und lieben rodeln? Nicht nur Wintersportler laufen Gefahr, Erfrierungen zu entwickeln. Folgende Erste-Hilfe-Maßnahmen sollten Sie kennen.
Perfekter Zeitpunkt: Wer sich jetzt gegen Grippe impfen lassen sollte
Wenn es wieder kälter wird, droht unmittelbar die nächste Grippewelle. Viele überlegen sich eine Schutzimpfung gegen die fiesen Viren. Doch ab wann ist sie sinnvoll?
Lebensgefahr durch Verschlucken - Dieser Trick kann Leben retten
Schnell ist es passiert: Ein Bissen rutscht statt in die Speise- in die Luftröhre und man bekommt Panik. Folgende Maßnahme gegen den Erstickungstod sollte jeder kennen.
Schauspieler Ferdinand Schmidt-Modrow stirbt an Speiseröhrenriss: Das steckt hinter der Diagnose
Schauspieler Ferdinand Schmidt-Modrow verstarb mit nur 34 Jahren an einem Speiseröhrendurchbruch. Erfahren Sie hier, wie es zum Riss in der Speiseröhre kommen kann.
Zunge verbrannt? Dieser Trick lindert den Schmerz sofort
Man freut sich auf den ersten Kaffee des Tages und dann das: Die Temperatur wird unterschätzt und schon hat man sich die Zunge verbrannt. Was jetzt hilft, erfahren Sie hier.
Schwangere mit Coronavirus infiziert: Forscher finden neuen Infektionsweg
Das Coronavirus breitet sich weiter aus, vor allem in der chinesischen Provinz Hubei. Doch auch in Deutschland wurden Fälle gemeldet. Mediziner warnen jetzt vor einem neuen …
Schuhe einfach imprägnieren: So bleiben eure Füße trocken - auch ohne teure Sprays
Schuhe imprägnieren schützt eure Füße vor Nässe. Nicht immer sind Sprays und Chemie dafür nötig. Hier lest ihr, wie es funktioniert.
Eltern entsetzt: Pharmakonzern verlost Gentherapie für todkranke Babys
Bei der Verlosungsaktion einer Gentherapie für todkranke Babys haben jetzt auch Kinder in Deutschland eine Chance. Am Montag hat das zuständige Bundesinstitut grünes Licht gegeben.
Frau hat Loch in der Nase - weil sie vermeintlich harmloses Nasenspray verwendet
Ein Spritzer Nasenspray und endlich kann man wieder frei durchatmen - doch wer das Präparat falsch nutzt, riskiert schlimme Folgen, wie eine junge Frau erleben musste.
Frau überlebt Herzinfarkt: Diese wichtige Botschaft hat sie vor allem für Frauen
Bei Männern macht sich ein Herzinfarkt anders bemerkbar als bei Frauen. Via Twitter meldet sich jetzt eine Überlebende mit einer wichtigen Nachricht für alle Frauen.
Das Herz stärken mit diesen zehn blutdrucksenkenden Lebensmitteln
Ein gesunder Lebensstil hält auch das Herz fit. Eine ausgewogene Ernährung mit folgenden Lebensmitteln schützt Ihr wichtigstes Organ.
Krebserregende Lebensmittel: Deutsches Krebs-Zentrum warnt vor diesen beiden Produkten
Immer wieder werden die Auslöser von Krebs diskutiert. Aktuell warnen Forscher vor zwei Lebensmitteln, weil sie zu Darmkrebs führen könnten - doch fast jeder darf sie trotzdem …
Fast Food steigert Appetit - und wirkt wie bakterielle Infektion im Gehirn
Immer neue Studien belegen den negativen Effekt von Fast Food auf den Körper. Eine Veröffentlichung australischer Forscher belegt aktuell, wie Junk Food das Gehirn austrickst.
Verstopfung: So lösen Sie die Blockade
Falsche Ernährung, zu wenig Bewegung, Stress: Verdauungsbeschwerden können verschiedene Ursachen haben. Erfahren Sie hier, was auf die Schnelle hilft.
Leiden Sie oft an Blähungen? Das hilft gegen zu viel Luft im Bauch
Blähungen können Betroffenen lästig und peinlich sein, besonders wenn sie in ungünstigen Situationen entstehen. Hier erfahren Sie, wie Sie ihn vermeiden und loswerden.
29-jährige Bloggerin stirbt an Brustkrebs – ihr Abschiedsvideo rührt zu Tränen
Je früher Brustkrebs erkannt wird, desto besser sind die Heilungschancen. Für eine Influencerin kam die Diagnose zu spät: Die junge Mutter verstarb mit Ende 20.
Stiftung Warentest: Weshalb Rollmops nicht das perfekte Kater-Frühstück ist
Nach der Alkoholsause kommt für manchen am nächsten Morgen das böse Erwachen: Wer mit einem Brummschädel zu kämpfen hat, für den hat Stiftung Warentest Tipps.
Nützliche Tipps bei Gastritis: So lindern Sie Magenschmerzen und Übelkeit
Gastritis ist nicht nur sehr unangenehm, die Krankheit kann auch einen chronischen Verlauf nehmen. Wie Sie die Beschwerden schnell loswerden, erfahren Sie hier.
Diclofenac bald nur noch auf Rezept? Studie enthüllt drastische Nebenwirkungen
Eine dänische Studie hat Diclofenac unter die Lupe genommen - und ist zu einem erschreckenden Ergebnis gekommen. In Schweden ist es deshalb ab 2020 rezeptpflichtig.
Muskeln schneller aufbauen mit diesem simplen Trick vom Personal-Trainer
Wer mehr Muskeln haben möchte, muss regelmäßig zum Krafttraining. Ein Berliner Personal-Trainer verrät, welcher Fehler beim Hantel-Training den Erfolg ausbleiben lässt.
Akupunktur und Zungendiagnose: Wie wirkt Traditionelle Chinesische Medizin?
Als eine der ältesten Heilkünste der Welt, lindert die Traditionelle Chinesische Medizin bereits seit rund 2.000 Jahren Beschwerden jeglicher Art. Dieses Wirkprinzip steckt …
Diese zwei Diäten senken Demenz-Risiko enorm - besagt eine Studie
Die Ernährung beeinflusst nicht nur, ob wir uns körperlich fit oder träge fühlen - auch unser Gehirn will richtig gefüttert werden. Diese zwei Diäten halten uns geistig fit.
Grippe: Wie lange ist man eigentlich ansteckend?
Die Grippewelle schleicht sich – und überall schnieft und hustet es. Viele sind bereits mit Grippeviren infiziert - wissen es aber nicht.
Hat Ihr Nasenschleim diese Farbe, dann schnell zum Arzt
Nicht nur die Fingernagel- oder die Ohrenfarbe kann viel über die Gesundheit aussagen – auch das Nasensekret zeigt an, ob das Immunsystem gerade verrückt spielt.
Dubiose Erfindung: Wenn dieser Kaugummi bitter schmeckt, sind Sie krank
Er soll bereits vor den ersten Symptomen anzeigen können, dass man krank ist: ein neuartiger Gesundheitskaugummi. Doch wie sinnvoll ist die originelle Idee?
Vergesslich oder schon dement? Machen Sie den Uhren-Test
Zwar trifft die Demenz häufiger ältere Menschen, aber sie kann sich auch in jüngeren Jahren entwickeln. Deuten Sie die ersten Zeichen richtig - mit unserem Test.
Alzheimer-Forschung: Alterserkrankung breitet sich wie Infektion aus
Gegen Alzheimer gibt es kein Heilmittel. Doch Wissenschaftler forschen fieberhaft an neuen Therapien. Eine aktuelle Studie der LMU München kommt zu neuen Ergebnissen.
Carsten Maschmeyer leidet an weißem Hautkrebs - so gefährlich ist die Diagnose wirklich
Frühzeitig erkannt kann der weiße Hautkrebs mit einer Wahrscheinlichkeit von über 95 Prozent geheilt werden. Erfahren Sie hier, wie Sie die bösartige Hautveränderung erkennen.
Neuer Trend gegen Erkältungen: Was bringt das "pflanzliche Antibiotikum" Oregano-Öl?
Immer mehr Menschen vertrauen auf die heilende Kraft von Pflanzen. Seit Jahrhunderten gilt Oregano als wirksame Waffe gegen verschiedene Beschwerden - doch wie wendet man das …
Mit diesen vier vermeintlichen Helfern machen Sie eine Erkältung nur noch schlimmer
Manche Hausmittel sind nicht für jeden geeignet - sie können eine Erkältung sogar in die Länge ziehen. Welche Angewohnheiten Sie besser ablegen sollten.
Wie lange dauert eigentlich eine Grippe bei Erwachsenen?
Grippesymptome kommen unglücklicherweise oftmals über Nacht – und halten sich dann hartnäckig. Doch wie lange muss man ausharren, bis es einem wieder besser geht?
Hochsensible Kinder brauchen Auszeiten
"Mein Kind ist hochsensibel." Für manche klingt das nach Wunderkind, für andere nach Weichei. Doch die Wahrheit ist, wie so oft, komplizierter.
Verstopfung, Blähungen, Sodbrennen? Diese Hausmittel wirken
Zu viel Sitzen, zu wenig Bewegung, zu viel ungesundes Essen: Unser Magen und Darm reagieren mit Beschwerden wie Sodbrennen, Durchfall oder Verstopfung. Was Ihnen jetzt hilft.
Verhütung mit Pille: Kassen zahlen länger
Will eine junge Frau die Anti-Baby-Pille verwenden, musste sie bis März 2019 ab dem 20. Lebensjahr selbst dafür zahlen. Das hat sich geändert.
Mann macht 14 Tage Yoga im Ashram – und durcherlebt erstaunliche Effekte
Yoga soll nicht nur die Beweglichkeit verbessern, sondern auch zur Ruhe kommen lassen in einer hektischen Welt. Journalist Martin Lewicki machte den Selbstversuch.
Wenn Sie diese Symptome an sich beobachten, ist Ihre Bauchspeicheldrüse in Gefahr
Ist die Bauchspeicheldrüse außer Gefecht, sind lebenswichtige Funktionen gestört. Alkohol ist ein Hauptrisikofaktor. So erkennen Sie, wie es um Ihre Bauchspeicheldrüse steht.
Mythen rund ums Abnehmen: Bei diesen Tipps rasten Profis richtig aus!
Endlich abnehmen. Am Anfang des Jahres wollen zahlreiche Menschen Gewicht verlieren. Es gibt zahlreiche Mythen und Tipps, bei denen Profis richtig ausrasten.
Gefährlicher Medikamenten-Engpass in Deutschland? Coronavirus-Epidemie mit gravierenden Folgen
Vor allem in China herrscht Ausnahmezustand wegen des neuartigen Coronavirus - das hat drastische Folgen für die Wirtschaft. Auch der Pharmasektor ist betroffen.
Einheimische meiden sie als "Hexe": Inderin hat 31 Finger und Zehen
Kumari Nayak leidet an einem Syndrom, das ihr im Alltag oft Schwierigkeiten bereitet. Doch keiner ihrer Nachbarn hilft ihr - im Gegenteil.
Besonderen Tastsinn nutzen: Neuartige Untersuchung soll Brustkrebs frühzeitig erkennen
Bei jeder Krebsart gilt: Je früher sie erkannt wird, desto besser die Heilungschancen. Wie sehbehinderte Frauen Fachärzte bei der Diagnose von Brustkrebs unterstützen, erfahren …
Täglich eine Aspirin? Diese fatalen Folgen drohen
Immer wieder nehmen sich Forscher altbewährte Medikamente vor und finden überraschende Wirkungen - oder Nebenwirkungen. Aspirin könnte nicht nur gegen Kopfschmerzen helfen.
Abnehmen wie Roberto Blanco: Auf diese Wunder-Bohne schwört der Schlagerstar
Schlagerstar Roberto Blanco hat in drei Monaten zwölf Kilo abgenommen. Dies will er unter anderem mithilfe einer Bohne aus Indien geschafft haben.
Wenn Angehörige zur Coronavirus-Risikogruppe zählen - so verhalten Sie sich richtig
Wie geht man mit Risikogruppen im engsten Familienumfeld um? Die Coronavirus-Pandemie und die damit verbundenen Vorsichtsmaßnahmen werfen immer neue Fragen auf.
Sport zu Hause: Überblick über kostenlose Angebote
Sie vermissen den Gang ins Fitnessstudio? Ausgangsbeschränkungen machen viele sportliche Aktivitäten derzeit unmöglich - folgende Angebote machen Sie zuhause fit.
Zeitumstellung: Schlafstörungen, Unruhe & Co. - diese gesundheitlichen Risiken birgt sie für uns
In der Nacht von 28. auf 29. März 2020 ist Zeitumstellung, die Uhr wird eine Stunde vorgestellt. Manche Menschen kämpfen hierbei mit Schlafstörungen.
Paracetamol statt Ibuprofen bei Verdacht auf Covid-19? Experte mit klarer Ansage
Ibuprofen stand in Verdacht, schwere Verläufe von Covid-19 zu fördern. WHO-Sprecher Christian Lindmeier gab den Rat, auf Paracetamol zurückzugreifen - Hamsterkäufe sind die Folge.
Ibuprofen: Studie warnt vor eklatanten Nebenwirkungen des Schmerzmittels
Schmerzmittel können bei einem Überkonsum zu erheblichen gesundheitlichen Nebenwirkungen führen. Doch eine Studie brachte Ungeahntes zutage.
Bei Corona-Verdacht nicht zum Arzt: Wie Sie sich richtig verhalten
Sie haben den Verdacht, sich mit Cornaviren angesteckt zu haben? Dann auf keinen Fall zum Arzt. Was Sie stattdessen tun sollten, erfahren Sie hier.
"Hirn einschalten": Chirurg macht seine Wut über die Coronavirus-Panik Luft – und offenbart schlimme Prognose
Mediziner Daniel Schölz warnt in seinem Facebook-Post eindringlich davor, dass die Angst vor dem Coronavirus und die damit verbundenen Hamsterkäufe seinen OP-Alltag gefährden.
Nur so schützt Händewaschen vor Viren: Jeder Zweite macht es falsch
In der Erkältungszeit – und aktuell aufgrund der Coronavirus-Epidemie – ist Händewaschen der effektivste Schutz vor Krankheitserregern. Summen Sie dabei "Happy Birthday"?
"Fühlt sich an wie Jetlag": Der Rat dieser Corona-Patientin spaltet die Gemüter
Londonerin Bridget Wilkins liegt aufgrund einer Coronavirus-Infektion im Krankenhaus. Sie hat eine Botschaft für alle, die Angst vor Sars-CoV-2 haben.
Nervenschmerzen an den Zehen: Das können Sie tun
Schmerzen an den Fußzehen sind vor allem bei Frauen ein großes Problem. Wir haben uns mit einem Experten über das schmerzhafte Leiden unterhalten.
Vitamin-D-Präparate bei Ökotest – nur fünf von 20 Mitteln können überzeugen
Nehmen Sie auch Vitamin D ein? Dann sollten Sie sich die Testergebnisse von Ökotest genauer ansehen: Einige Vitamin-D-Präparate werden als "ungenügend" eingestuft.
Dieser Erreger ist weit gefährlicher als das Coronavirus
Weltweit sorgen immer neue Coronavirus-Infektionen für beunruhigte Bürger. Dabei gibt es einen anderen Krankheitserreger, der aktuell weitaus größere Gefahr bedeutet.
Wer sich an diese einfache Regel hält, bekommt Diabetes Typ 2 in den Griff
Die meisten Diabetiker sind am Diabetes Typ 2 erkrankt. Sie müssen nicht gleich Tabletten schlucken oder Insulin spritzen. Allein durch folgende einfache Maßnahme können …
Warum immer mehr junge Menschen Darmkrebs bekommen - So beugen Sie vor
Eine neue Studie kommt zu einem erschreckendem Ergebnis: Immer mehr Menschen unter 50 entwickeln Darmkrebs. Der Grund dafür liegt für viele Forscher auf der Hand.
21-jährige Britin stirbt offenbar ohne Vorerkrankungen am Coronavirus
In Großbritannien soll offenbar eine 21-Jährige ohne bekannte Vorerkrankungen am Coronavirus gestorben sein. Auf Facebook startet die Familie einen Appell.
Coronavirus: Zu diesen Impfungen raten Experten
Jede Impfung schützt vor bestimmten Erregern - kann aber auch beim Kampf gegen das Coronavirus nützlich sein: Denn hier hilft alles, was die Lunge schützt.
Ständig Angst wegen Coronavirus? So hören Sie auf, sich zu viele Gedanken zu machen
Die Coronavirus-Pandemie beschert Ihnen schlaflose Nächte und Ihre Gedanken drehen sich nur um die Krankheit? So hören Sie auf, sich verrückt zu machen.
Coronavirus: Ausgangssperre droht! Was Sie dürften – und was nicht
In Deutschland breitet sich das Coronavirus rasant aus. Eine Ausgangssperre könnte die Infektionen eindämmen. Was würde das für uns bedeuten?
Neuartiges Coronavirus von Mensch zu Mensch übertragbar: Wie wahrscheinlich ist eine Ansteckung?
Eine neuartige Lungenkrankheit beunruhigt derzeit Behörden weltweit. Das Coronavirus ist von Mensch zu Mensch übertragbar - wie wahrscheinlich ist die Ansteckung?
Antikörpertherapie gegen Krebs: Mediziner nutzen körpereigene Abwehr
Die Antikörpertherapie verspricht bei vielen Patienten Erfolg bei der Behandlung von Krebserkrankungen. Wie die Behandlung wirkt, erfahren Sie hier.
Quarantäne wegen COVID-19? Das müssen Sie jetzt beachten
Bei Verdacht auf eine Coronavirus-Infektion müssen Betroffene in Quarantäne. Wann das der Fall ist und welche Verhaltensregeln gelten, erfahren Sie hier.
Im Verdachtsfall zahlt die Kasse: So läuft ein Coronavirus-Test ab
Mit Sars-CoV-2 infiziert oder nicht? Ein Coronavirus-Test bringt Gewissheit. Wer nicht als Verdachtsfall eingestuft wird, muss selbst zahlen. Erfahren Sie hier, wie der Test …
Studie zeigt: Kinder häufig von COVID-19 betroffen, ohne es zu merken – das steckt dahinter
Ein Forscherteam befasste sich mit der Frage, warum Coronaviren Kindern allem Anschein nach nichts anhaben können. Ihre Studie wurde jetzt veröffentlicht.
Deshalb sollten Sie den Frühjahrsputz auf keinen Fall ausfallen lassen
Der Frühling naht. Für viele ist jetzt die Zeit gekommen, die Wohnung auf Vordermann zu bringen - so wirkt sich dieses Ritual auf Ihre Gesundheit aus.
Die richtige Ernährung bei Arthrose - mit Schokolade gegen Gelenkschmerzen
Wenn die Knie schmerzen, fällt Sporteln schwer. Doch genau das hilft bei Arthrose. Eine immer wichtigere Rolle in der Therapie spielt auch die Ernährung.
Frau spielt Violine, während Chirurgen ihr einen Hirntumor entfernen
Eine Krebsdiagnose schockte Musikerin Dagmar Turner. Die Geigerin hatte Sorge, ihre musischen Fähigkeiten zu verlieren - deshalb wählten Ärzte eine unübliche OP-Methode.
Vorsicht: Zu wenig Vitamin D macht Sie krank
Bekommt man zu wenig Sonne ab, kann das aufs Gemüt schlagen. Grund ist zu wenig Vitamin D. Für wen das gefährlich werden könnte, erklärt Stiftung Warentest.
Wer diese Zahnpasta verwendet, kann sein Risiko für Schlaganfall und Herzinfarkt senken
Wer täglich die Zähne putzt, macht schon einiges richtig. Wer zudem eine spezielle Zahncreme verwendet, schützt Herz und Kreislauf, wie Forscher jetzt herausfanden.
Nochmal angesteckt? So wahrscheinlich ist eine Coronavirus-Infektion nach überstandener Krankheit
Wer sich von Covid-19 erholt hat, gilt als weitgehend immun. Doch wieder gesunde Menschen wurden erneut positiv auf Coronaviren getestet - das steckt dahinter.
Schwere Coronavirus-Infektion durch Luftverschmutzung - Prüfen Sie die Luftqualität bei Ihnen zuhause
Es gibt einen Zusammenhang zwischen schlechter Luftqualität und schweren Covid-19-Verläufen: Vor allem diejenigen sind gefährdet, die mit hoher Feinstaubbelastung leben.
Generalisierte und soziale Angststörung - so überwinden Betroffene häufige Angsterkrankungen
Eine Angsterkrankung kann das Leben komplett aus den Angeln heben - nicht nur das eigene. Doch es gibt Mittel und Wege aus der Angst. So unterscheiden Sie Angststörungen.
Maskenpflicht in BaWü: Richtiger Umgang und Hygienetipps
In Baden-Württemberg gilt ab dem 27. April eine Maskenpflicht. Doch auch der Umgang mit den jeweiligen Masken ist wichtig. Welche kann man waschen?
Sie trinken mehr Alkohol während der Corona-Krise? Dieses Phänomen könnte die Ursache sein
Der Coronavirus-Ausbruch fesselt Bürger an ihre vier Wände. Gleichzeitig steigt bei vielen der Alkoholkonsum - folgende Grenze sollten Sie allerdings nicht überschreiten.
Meningitis: So schützen Sie Ihr Kind bestmöglich vor Meningokokken
Immer wieder verstören Berichte über Menschen, die an den Folgen von Meningitis versterben. Wie sich diese äußert – und was Sie dagegen tun können, erfahren Sie hier.
Zähe Blutsauger: So alt werden Zecken wirklich
Nun lauern wieder der Gemeine Holzbock & Co. im Unterholz oder im Gras auf ihre Wirte. Und sie sind wahre Überlebenskünstler, die einem das Leben schwer machen.
Auch bei Ihnen im Schrank? Diese beliebten Medikamente schneiden im Test erschreckend schlecht ab
Stiftung Warentest geht hart ins Gericht mit frei verkäuflichen Arzneimitteln: Rund 500 von 2.000 geprüften Präparaten stufen Arzneimittelexperten als "wenig geeignet" ein.
Coronavirus und Grippe: Das sind die Unterschiede - RKI mit neuer Einschätzung
Die Virusgrippe und eine Infektion mit Coronaviren zeigen gewisse Ähnlichkeiten. Ein Experte verrät, welche Infektionskrankheit mehr Gefahren birgt und wer gefährdet ist.
Ende der Covid-19-Pandemie endlich in Sicht? Virologe mit positiver Prognose
Die Hoffnung vieler ist groß, dass der neuartige Erreger Sars-CoV-2 durch warme Temperaturen an Aktivität verliert. Ein Virologe erklärt, ob Außentemperaturen das Coronavirus …
Das hilft Ihnen bei Heuschnupfen wirklich sofort
Was hilft gegen die lästigen Beschwerden, wie kann man sich schützen und wie entstehen die Allergien überhaupt? Was Sie dagegen schnell tun können, lesen Sie hier.
Schon wieder der Rücken? Was gegen Ischias-Schmerzen hilft
Schmerz im unteren Rücken – dabei denken viele an die Bandscheibe. Doch hinter den Beschwerden steckt häufig ein gereizter Ischias-Nerv - den man folgendermaßen behandelt.
Erste Hilfe leisten während der Coronavirus-Pandemie: Diese Regel sollten Sie kennen
Das Coronavirus ändert alles. Diesen Eindruck hat jeder. Doch das stimmt meist nur für die angenehmen Dinge im Alltag. Es gibt Notlagen, in denen Bürger nach wie vor verpflichtet …
Coronavirus: Vor allem Katzen laufen Gefahr, sich bei ihrem Halter mit dem Erreger anzustecken
Steigende Coronavirus-Infektionen weltweit werfen die Frage auf, ob die eigenen Haustiere eine potentielle Ansteckungsgefahr bedeuten.
Grillen trotz Coronavirus: Nur unter bestimmten Bedingungen noch erlaubt
Das Wetter ist sonnig und warm. Ostern steht vor der Tür. Warum nicht grillen? In Zeiten des Coronavirus gar nicht so einfach.
Krise überwinden: Therapeutin gibt entscheidenden Ratschlag, wie Sie die Coronavirus-Pandemie überstehen
Ausgangsbeschränkungen und Sorge um Angehörige: Die Covid-19-Pandemie schlägt aufs Gemüt. Folgende Tipps von einer Expertin helfen, zuversichtlich zu bleiben.
Gefährliche Grippe: So schützen Sie sich vor der ansteckenden Infektionskrankheit
Winterzeit ist Grippezeit - in den kalten Monaten geht die Influenzawelle wieder um. Welche Turbo-Tipps helfen und wer sich besser noch impfen lassen sollte, lesen Sie hier.
Coronavirus: Kontaktlinsenträger müssen besonders aufpassen
Das Coronavirus verbreitet sich immer weiter. Besonders Kontaktlinsenträger müssen vorsichtig sein. Experten raten, vorübergehend auf Brillen zu setzen.
Folgen des Coronavirus: Genesene könnten an reduzierter Lungenfunktion leiden
Chinesische Forscher wollen herausgefunden haben, dass Covid-19-Patienten Spätfolgen in Form einer dauerhaften Organschädigung der Lunge erleiden könnten.
"Wuhan-Syndrom" auch in Deutschland? Diese Folge der Coronakrise trifft vor allem jüngere Menschen
Eine Coronavirus-Infektion äußert sich durch körperliche Symptome - doch auch die Psyche leidet. Ob das "Wuhan-Syndrom" auch uns treffen könnte? Ein Mediziner meint: Ja.
Schützt Impfung gegen Pneumokokken vor Coronavirus-Infektion? Impfstoff ist knapp
Der Pneumokokken-Impfstoff wird knapp, weshalb aktuell nur einer bestimmten Gruppe empfohlen wird, sich gegen die Bakterien impfen zu lassen.
"Kontrolle über unsere Ernährung zurückgewinnen" - Ex-Sternekoch erklärt Kochen-Können zum Muss
Wer viel selbst kocht, spart bares Geld, beugt Krankheiten wie Krebs vor und schont die Umwelt. Ein Profi-Koch verrät, worauf Sie dabei achten sollten.
Panikstörung: Diese wichtige Regel hilft bei Panikattacken
Neben Depressionen zählt die Panikstörung zu den häufigsten psychischen Erkrankungen. Wer eine Panikattacke hatte, sollte auf keinen Fall folgenden Fehler machen.
Heuschnupfen und Pollen-Allergie: Hausmittel bekämpfen die Symptome
Allergiker haben es derzeit schwer, die Pollen fliegen wieder. Dabei können einfache Hausmittel Allergikern mit Heuschnupfen und gegen die Symptome helfen.
Hexenschuss oder Bandscheibenvorfall? Wie Sie den Rückenschmerz unterscheiden
Plötzlicher Rückenschmerz: typisches Hexenschuss-Symptom. Es fühlt sich nicht danach an – doch ein Hexenschuss ist weitaus harmloser als ein Bandscheibenvorfall.
Die richtige Hautpflege im Winter: Mit dieser einfachen Regel gegen trockene Haut
Ein paar Tage Minusgrade und schon sind sie da: Trockene Haut, spröde Lippen, rissige Hände. Im Video: Pflege-Regeln, die es gar nicht erst so weit kommen lassen.
Ist es ein Bandscheibenvorfall? Bei folgenden Symptomen sofort zum Arzt
Hinter starken Rückenschmerzen kann ein Bandscheibenvorfall stecken. Doch in manchen Fällen bemerken ihn Betroffene überhaupt nicht. Wann sie einen Arzt aufsuchen sollten.
Neues Virus aus China? Bundeszentrale nimmt Stellung zu fragwürdigem Gerücht
Ein Bericht aus China sorgte für Aufruhr: Ein Mann war am Hantavirus verstorben. Auch in Deutschland gab es Fälle - doch wie gefährlich sind Hantaviren wirklich?
Kokos-Produkte: Warum Sie auf diese Fette verzichten sollten
Der Ernährungstrend Kokosöl ist aktuell sehr gefragt - zum Leidwesen der Ernährungsberater. Denn das Öl ist nicht so gesund, wie viele glauben.
Coronavirus-Infektion behandeln: So rettet die ECMO-Methode Leben
Nimmt die neuartige Lungenkrankheit Covid-19 einen schweren Verlauf, kann Lungenversagen die Folge sein. Dann setzen Mediziner die sogenannte ECMO ein.
Grippe 2019/2020 aktuell: Bereits über 181.000 bestätigte Influenza-Fälle
Einen grippalen Infekt will sich niemand einfangen - und noch weniger die echte Grippe. In folgender Übersicht informieren wir über die aktuellen Grippe-Fälle deutschlandweit.
So müssen Ärzte über das Schicksal von Coronavirus-Patienten entscheiden, wenn Betten knapp werden
Fachärzte stellen sich auch in Deutschland darauf ein, dass Intensivbetten knapp werden. Ein Katalog mit folgenden Handlungsempfehlungen wird jetzt essentiell wichtig.
Mann reibt sich mit diesem Kraut ein - und hat seit Jahren keinen Heuschnupfen mehr
Ein Mann aus Irland hatte seinen Heuschnupfen satt und probierte etwas Eigenwilliges aus. Seit Jahren hat er keine Beschwerden mehr - wegen eines Unkrauts, das überall wächst.
Coronavirus-Hase mit Klopapierrolle im Osternest: So erbarmungslos reagieren Kunden
Ein Süßwarenhersteller aus Pirmasens, Rheinland-Pfalz, hat sich für eine ganz spezielle Schokohasen-Kreation entschieden - und erntet jetzt Kritik.
Coronavirus-Pandemie: Desinfektionsmittel ausverkauft? So stellen Sie es selbst her
Desinfektionsmittel sollen Viren und Bakterien abtöten und so vor Krankheiten schützen. Doch in Hinblick auf das Coronavirus herrschen besondere Empfehlungen.
Wappnen gegen Coronavirus-Infektion: Neurobiologin mit wichtigem Schlaftipp
Ein starkes Immunsystem ist vor allem in der aktuellen Situation immens wichtig. Gesunder Schlaf wird dabei oft unterschätzt. Neurobiologin Senn über Schlaf in Zeiten des …
Juckreiz droht: Warum Sie dieses Toilettenpapier ab sofort nicht mehr kaufen sollten
Immer wieder Probleme mit Juckreiz in der Po-Gegend? Ein Hautarzt kennt die häufigsten Gründe - diese Fehler beim Toilettengang machen Sie bestimmt auch täglich.
Kehlkopfkrebs: Diese Symptome sollten Sie auf keinen Fall ignorieren
Rauchen und Alkohol: Die Hauptrisikofaktoren von Kehlkopfkrebs lassen sich im Grunde gut vermeiden. Ein Symptom der Krebskrankheit sollte Sie sofort zum Arzt führen.
Zehn Stunden Training pro Woche: Auf dieses Fitnessprogramm schwört Jennifer Aniston
Jennifer Aniston zählt nicht nur zu den gefragtesten Schauspielerinnen: Für viele ist sie die Traumfrau schlechthin. Ihr Personal Trainer verrät jetzt eines ihrer Geheimnisse.
Durchbruch? Covid-19-Medikament in Deutschland getestet - Corona-Impfstoff zeigt kleine Erfolge
Das Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte (BfArM) hat den Wirkstoff ABX464 zur Prüfung mit Covid-19-Patienten zugelassen. Ist das der Durchbruch?
Elf Prozent aller Coronavirus-Patienten üben diesen Beruf aus
Die Ansteckungsgefahr steigt, je häufiger Menschen mit Covid-19-Patienten in Kontakt kommen. Längst nicht nur Ärzte sind gefährdet.
Ist es der Blinddarm? Diesen Schmerz sollten Sie ernst nehmen
Unsägliche Schmerzen, die lebensgefährlich werden können: Mit einer Blinddarmentzündung ist nicht zu spaßen. Diese Anzeichen sollten Sie erkennen.
Ausschlag an Mund und Nase? So bekommen Sie Mundrose in den Griff
Schuppende Rötung im Gesicht mit Knötchen: Mundrose führt nicht nur zu Juckreiz bis Schmerz - auch die Psyche leidet. So behandeln Sie die periorale Dermatitis.
Warum Transfette so gefährlich sind - und wie einfach Sie sie meiden
Die Weltgesundheitsorganisation stuft sie als besonders ungesund ein: sogenannte Transfette. Wo sie enthalten sind - und warum sie im Verruf stehen.
Umfrage zeigt: So bauen die Deutschen ihren Stress im Urlaub am liebsten ab
Den Alltagsstress hinter sich lassen: Wann gelingt das besser, als im wohl verdienten Sommerurlaub? Das brauchen die meisten Menschen in Deutschland dafür.
Coronavirus-Ansteckung auf dem Fahrrad? So groß ist die Gefahr wirklich - Fachmann fordert mehr Abstand
Die These eines belgischen Professors sorgt für Verunsicherung: Radfahren soll das Risiko, sich mit Covid-19 anzustecken, immens erhöhen. Virologen haben eine eindeutige Botschaft.
Schwarzkümmelöl gegen Zecken: Wie gut ist das Hausmittel wirklich?
Viele schwören auf natürlichen Zeckenschutz als Alternative zu chemischen Anti-Zecken-Sprays. Doch halten Kokosöl und Schwarzkümmelöl Zecken wirklich auf Abstand?
Deutschland meldet niedrige Coronavirus-Todesrate - fast 90 Prozent der Patienten wieder gesund
Die Coronavirus-Pandemie verlangt Regierungen und Bürgern einiges ab. Doch es gibt auch Neuigkeiten, die positiv stimmen.
Coronavirus: Raucher als besondere Risikogruppe - das empfiehlt der Experte
Vor allem für Risikogruppen wie ältere Menschen soll eine Infektion mit Coronaviren gefährlich sein. Doch auch junge Menschen werden im Krankenhaus behandelt.
HP-Virus: Fast jeder ist infiziert, die wenigsten entwickeln Krebs - so senken Sie Ihr Risiko
Es gibt viele verschiedene Arten von humanen Papillomviren, kurz HPV-Viren. Viele davon sind harmlos - doch einige Vertreter können auch gefährlichen Krebs auslösen.
Deos bei Stiftung Warentest: Diese Testsieger überraschen mit günstigen Preisen
Sie schützen vor Geruch und Achselschweiß und (fast) jeder hat eines im Bad: Deos oder Antitranspirantien. Stiftung Warentest sind zwei Produkte besonders aufgefallen.
Neuer Diät-Trend aus Übersee: Personal Trainer von J.Lo verrät einfachen Trick
Nach der Weihnachtszeit wollen viele wieder ein paar Kilo abspecken - mit dieser neuen Trend-Diät vom prominenten Fitnesstrainer soll das einfach wie nie gehen.
Mit Gin Tonic gegen Heuschnupfen? Das ist dran an der ominösen These
Die Augen jucken und ständig muss man niesen: Pollenallergiker haben im Frühjahr und Sommer mit Heuschnupfen zu kämpfen. Folgendes Getränk soll Abhilfe schaffen.
Vermeintlich gesundes Fett hat gravierende Folgen: Welchen Schoko-Aufstrich Sie besser meiden sollten
Prinzen-Rolle bis Tomatensuppe: Palmfett steckt in mehr Lebensmitteln als erwartet. Das ist nicht nur für die Umwelt dramatisch - Palmfett soll sogar krebserregend wirken.
Coronavirus-Infektion beim Einkaufen vermeiden - diese Regeln sollten Sie kennen
Einkaufswagen, Verpackungen, enge Gänge: Wer in Super- und Drogeriemarkt nicht Acht gibt, schnappt Keime und Viren auf. Folgende Tipps sollten Sie beherzigen.
Auch New York meldet jetzt Fälle einer tödlichen Kinderkrankheit – welche Rolle spielt Covid-19?
Eine mysteriöse neuartige Kinderkrankheit gibt Medizinern weltweit Rätsel auf. Entzündungsherde im ganzen Körper können im schlimmsten Fall zu Organversagen führen.
Tipps gegen Milben: Warum man sein Bett niemals richtig machen sollte
Im Mai beginnt die Hochsaison für Milben. Allergiker haben es deshalb derzeit nicht leicht, denn die kleinen Tierchen sind überall. Was man dagegen tun kann.
Impfung gegen das Coronavirus: "Impfstoff-König von Indien" startet Produktion - obwohl Testergebnisse ausstehen
Eine ursächliche Therapie gegen das Coronavirus gibt es noch nicht, aktuell können nur die Symptome gelindert werden. Doch die Pharmaindustrie entwickelt bereits Impfstoffe.
Zungenkrebs: Diese Anzeichen sollten Sie unbedingt ernst nehmen
Ihre Zunge fühlt sich anders an als sonst? Es gibt Anzeichen, die Sie zum Arzt führen sollten. Welche Symptome auf Zungenkrebs hinweisen, erfahren Sie hier.
Promi-Trainer enthüllt: Mit diesen Übungen rücken Sie dem Rückenspeck zu Leibe
Bauch, Beine, Po: Aber auch am Rücken nerven lästige Speckröllchen. Mit diesen Übungen und Diättipps eines Star-Trainers schmelzen Sie allerdings dahin.
Giftstoffe in Duschgel: So erkennen Sie an Ihrer Haut, dass Sie das Produkt wechseln sollten
Kaum zu glauben, aber viele Duschgele enthalten hochgiftige Inhaltsstoffe - vielleicht haben Sie eines daheim? So erkennen Sie schädliche Waschgele.
Für diese Fachärzte brauchen Sie eine Überweisung
Frauen-, Augen- oder Hautarzt: Kontrolluntersuchungen haben viele auf ihrer To-Do-Liste. Lesen Sie hier, in welchen Praxen Sie ohne Überweisung einen Termin bekommen.
Schutz vor Coronavirus: Kontaktlose Lieferung von Paketen - was bei der Zustellung erlaubt ist
Um das Infektionsrisiko mit dem Coronavirus zu senken, haben DHL, dpd und Co. die kontaktlose Lieferung eingeführt - doch alles ist dabei nicht erlaubt.
Adele nimmt unglaubliche 45 Kilo ab - das ist ihr Diätgeheimnis
Sie möchten im neuen Jahr ein paar Pfunde verlieren? Dann ist die Sirtfood-Diät vielleicht das Richtige für Sie. Sängerin Adele schwört auf das Ernährungskonzept.
Gewicht und Coronavirus: Wer so viel wiegt, riskiert schweren Covid-19-Verlauf
Französische Forscher kommen in einer neuen Studie zu dem Ergebnis, dass das Risiko lebensbedrohlicher Coronavirus-Infektionen mit dem Gewicht steigt.
Diesen Fehler machen die meisten bei der Ernährung - und schwächen damit ihr Immunsystem
Gesunde Ernährung, intakte körpereigene Abwehr: Deutsche Forscher untersuchten nun die Wirkung eines beliebten Gewürzes auf das Immunsystem - mit überraschendem Ergebnis.
Marmelade bei Öko-Test: Beliebtes Markenprodukt fällt durch - Aufstrich enthält Pestizide
Pünktlich zur Erdbeer-Saison hat Öko-Test Marmelade unter die Lupe genommen. Eine beliebte Marken-Marmelade enthält gar Pestizide und eine schlechte Note.
Prostatakrebs: Diese Symptome sollten Sie zum Arzt führen
Prostatakrebs ist die häufigste Krebsart bei Männern. Frühzeitig erkannt, stehen die Heilungschancen allerdings gut. Folgende wichtige Regel sollte jeder Mann beherzigen.
Heilbronn: Wie hygienisch sind Bus und Bahn in der Corona-Zeit?
Mehr Fahrgäste im ÖPNV Heilbronn bedeutet auch ein höheres Coronavirus-Infektionsrisiko in Bus und Bahn. Gibt es ein Hygienekonzept?
Hafermilch bei Stiftung Warentest: Dieses Ergebnis überrascht sogar die Tester - das sind die Sieger
Neben Sojamilch wird auch Hafermilch immer beliebter und steht in vielen Supermärkten. Stiftung Warentest hat den Haferdrink geprüft - und ist überrascht.
Entspannt abnehmen: So nutzen Sie den Nachbrenneffekt optimal aus
Schwitzen und Salat essen - kann man nur so Gewicht verlieren? Zum Glück nicht. Wer den Nachbrenneffekt ausnutzt, könnte sich sogar eine kleine Trainingseinheit sparen.
Superzellen gegen Blutkrebs: Dieser neue Ansatz soll die Tumor-Therapie revolutionieren
Krebs den Schrecken nehmen: Das wollen Forscher weltweit, indem sie neue Therapien entwickeln. Eine Behandlungsform verspricht besonders viel Erfolg.
Teuerstes Medikament der Welt: Umstrittenes "Wunderheilmittel Zolgensma" bald in Deutschland erhältlich
Diese unermesslich teure Gen-Therapie soll es bald auch in Deutschland geben. Doch nicht nur der hohe Preis stößt beim Hersteller auf Kritik.
Verdauung in Ordnung bringen: Vier Schritte für eine gesündere Darmflora
Wenig Bewegung, viel Fett und Zucker: Die Folge sind oft Verdauungsprobleme, Übergewicht, aber auch Infektanfälligkeit. Wie Sie Ihren Magen-Darm-Trakt in vier Schritten entlasten.
Von wegen von der Sonne geküsst: Darum färbt sich Ihre Haut wirklich braun
Nur wer braun ist und in der Sonne gebrutzelt hat, hat auch einen guten Urlaub gehabt. Das ist die Denke vieler Deutscher. Doch Dermatologen warnen.
Bestes Make-up: Stiftung Warentest prüft 13 Produkte - vor allem Naturkosmetik überzeugt
Eine riesige Auswahl an Make-up erschwert die Entscheidung? Stiftung Warentest untersuchte 13 Produkte auf Schadstoffe und Werbeversprechen - der Testsieger ist auch noch günstig.
Arzt lüftet Geheimnis: Aus diesem Grund sollten Sie am besten nie in Rente gehen
Dr. Shigeaki Hinohara forschte zeitlebens, wie und warum Menschen alt werden. Er selbst erreichte unglaubliche 105 Jahre - im Interview verriet er sein Geheimnis.
Mundschutzpflicht und Social Distancing – so lange wird dieser Zustand Forschern zufolge noch anhalten
Jeder sehnt sich nach Normalität, die seit dem Ausbruch der Coronavirus-Pandemie der Vergangenheit angehört. Forscher errechneten die nötige Dauer der aktuellen Maßnahmen.
Eiweißpulver zum Muskelaufbau: Diese Proteinshakes schneiden am besten ab - fahler Beigeschmack bleibt
Mit Eiweißpulver angemischte Drinks versprechen optimalen Muskelaufbau. Doch von folgenden Proteinshakes sollten Sie die Finger lassen: Sie enthalten Schadstoffe.
Mann geht 30.000 Schritte am Tag - und bemerkt verblüffende Wirkung: "Ergebnisse sind nicht …"
Sie sitzen auch zu viel? Ein US-Amerikaner war das leid. Er startete einen Selbstversuch - in einer Woche legte er 176 Kilometer zurück. Und sein Körper dankte es ihm.
Mann isst Gecko nach einer Wette: Mutprobe nimmt unfassbar trauriges Ende
Es fing alles mit einer dummen Mutprobe an: Ein Australier hatte einen Gecko gegessen. Doch einige Tage danach litt er unter qualvollen Schmerzen - es kam zur Tragödie.
Hautkrebs früh erkennen: Dieses Muttermal kann Ihnen gefährlich werden
Hautkrebs tritt bei Männern häufig am Rücken, bei Frauen bevorzugt an den Unterschenkeln auf. So einfach erkennen Sie, ob eines Ihrer Muttermale bösartig wird.
Neben gefährlicher Lungenentzündung: Ärzte beobachten neue Komplikation einer Coronavirus-Infektion
Je länger die Coronavirus-Pandemie anhält, desto mehr finden Forscher über die neuartige Lungenkrankheit Covid-19 heraus. Ärzte beobachten eine neue Komplikation.
Plötzlich rote Pünktchen auf der Haut? So gefährlich sind die Mini-Blutschwämme
Auf einmal sind sie da: kleine, rote Flecken auf der Brust. Was es damit auf sich hat und ob Kirschangiome so gefährlich sein können, erfahren Sie hier.
Coronavirus-Krise: Was beim Kontaktverbot in NRW jetzt überhaupt erlaubt ist und was nicht
Mit dem Kontaktverbot will NRW die Ausbreitung des Coronavirus stoppen. Was im Bundesland jetzt noch erlaubt ist - und was nicht.
Heuschnupfen vorbeugen: Wer diese Regel beachtet, senkt das Pollenallergie-Risiko
Vor allem Mütter kennen die Diskussion: Wie kann ich verhindern, dass mein Kind eine Allergie bekommt? Heuschnupfen kann man tatsächlich vorbeugen - mit diesen Maßnahmen.
Schlanker durch Ölziehen? Das steckt hinter der ungewöhnlichen Prozedur
Es soll die Zähne weißer machen und uns entgiften: Ölziehen. Dabei wird Pflanzenöl im Mund hin- und hergezogen - für zehn Minuten. Hat das einen Effekt?
Coronavirus-Infektion gefährlicher für Männer: Ärzte beobachten erhöhte Werte dieses Enzyms
Männer erkranken häufiger an der neuartigen Lungenkrankheit Covid-19 - und sie versterben auch häufiger infolge der Infektion. Wissenschaftler erforschen das Phänomen.
"Sie sind immun, vergessen Sie die Corona-Krise, Sie sind raus": Mediziner fällen Urteil über Antikörper-Schnelltests
Rachenabstriche zeigen eine akute Coronavirus-Infektion an - Antikörper-Tests dagegen, ob das Immunsystem bereits mit dem Erreger fertig geworden ist. Das sagen Ärzte über die …
Deutscher Wetterdienst warnt: Diese Allergie trifft viele jetzt besonders hart
Die Augen jucken, der Hals kratzt, die Nase läuft: Im Frühjahr beginnt bei vielen wieder die Pollenallergie. Vor allem folgende Pflanzen sorgen für Beschwerden.
Gesundheitsbehörde warnt: So viele Menschen sollen in den kommenden Jahren an Krebs erkranken
Wird Krebs frühzeitig erkannt, sind die Heilungschancen in vielen Fällen gut. Jedoch flößen aktuelle Zahlen Angst ein: Eine Krebsforschungsagentur veröffentlicht düstere Prognose.
Krebserregende Lebensmittel bei Stiftung Warentest: Diese fünf erhöhen das Risiko immens
Die Ernährung spielt eine Hauptrolle bei der Entstehung von Krebs, schätzt die Weltgesundheitsorganisation WHO. Folgende fünf Lebensmittel erhöhen das Krebsrisiko enorm.
Mit diesen sechs Tipps hellen Sie Ihre Zähne ganz einfach zu Hause auf
Ein strahlend weißes Hollywood-Lächeln ist für viele ein Traum. Doch statt eines teuren Bleachings beim Zahnarzt können Sie auch diese Tipps zuhause anwenden.
Auf sauberes Obst, Gemüse und Fleisch achten - diese Hygiene-Tipps helfen
Nicht nur wegen des Coronavirus ist es wichtig, Obst, Gemüse und Fleisch richtig zu waschen. Diese Tipps zu Hygiene-Regeln helfen dabei.
Während Coronavirus-Krise: Deshalb können überteuerte Preise für Lebensmittel die Gesundheit schädigen
Die Preise für einige Lebensmittel sind in Zeiten des Coronavirus aktuell angestiegen. Das kann auch Auswirkungen auf die Gesundheit haben.
Entzündungswerte als Frühwarnsystem: Was bedeuten erhöhte Werte?
Leukozyten, CRP und Blutsenkung: Was bedeutet der Befund? Erfahren Sie hier mehr über Erregertypen.
Herdenimmunität als einziger Weg aus der Krise? Mediziner fordert "kontrollierte Durchseuchung"
Immer wieder Ausgangsbeschränkungen oder das Schweden-Modell: Jede Regierung handhabt die Coronavirus-Pandemie anders. Ein Arzt plädiert für das Zulassen von Infektionswellen.
Coronavirus: Diese drei Faktoren entscheiden, ob Covid-19 kritisch verläuft
Die meisten Coronavirus-Infektionen verlaufen zwar glimpflich, doch rund sechs Prozent der Fälle werden als kritisch eingestuft. Folgende Umstände nehmen maßgeblich Einfluss.
Arztbesuch in Coronavirus-Zeiten: Die Gefahr im Blick haben - das sollten Patienten jetzt beachten
Aus Angst vor dem Coronavirus sagen viele Patienten ihren Arztbesuch ab. Das kann gefährlich sein, Experten warnen davor und geben Tipps für den Termin beim Arzt.
Asthma und Coronavirus: Sind Betroffene automatisch Risikopatienten?
Covid-19 belastet die Lunge stark. Unklar war bislang, welchem Risiko Asthmatiker bei einer Erkrankung ausgesetzt sind. Das weiß man nun darüber.
Bauchspeicheldrüsenkrebs: So senken Sie Ihr Risiko enorm
Zwar betreffen nur etwa drei Prozent aller Krebserkrankungen in Deutschland die Bauchspeicheldrüse, doch diese Krebsart ist besonders bösartig. So macht sich das Pankreaskarzinom …
Vorerkrankung könnte immun gegen Covid-19 machen - was hinter der Kreuzimmunität steckt
Menschen, die in der Vergangenheit Kontakt mit einem anderen Coronavirus hatten, könnten gegen Covid-19 immun sein: Was ist dran an der These, die aktuell die Runde macht?
Virologe im Interview: So viele Deutsche haben bereits Antikörper gegen das Coronavirus im Blut
Die Zahl der Coronavirus-Fälle steigt weiter an. Christian Drosten erklärt bei NDR Info, ob Herdenimmunität der Coronavirus-Pandemie bald den Schrecken nimmt.
Kleine Änderung mit großer Wirkung: Sieben Regeln für mehr Gesundheit
Man muss nicht sein gesamtes Leben umkrempeln, um gesünder zu leben: Kleine Änderungen können schon sehr viel bewirken. Folgende sieben Tipps lassen sich ganz einfach umsetzen.
Enthält Ihr Lieblingswasser auch Schadstoffe? Ökotest prüfte 100 Marken
Wer stilles Wasser bevorzugt, sollte jetzt weiterlesen. Das Verbrauchermagazin Ökotest prüfte 100 stille Wässer - und kam auch zu besorgniserregenden Ergebnissen.
Abnehmen mit Säure-Basen-Kur? Diesen Fehler sollten Sie nicht machen
In Ernährungsratgebern ist oft die Rede vom "übersäuerten Körper", der zu Krankheiten wie Bluthochdruck und Diabetes neigt. Säure-Basen-Kuren sollen Abhilfe schaffen.
Nackenverspannung? Warum Sie jetzt zur Kartoffel greifen sollten
In vielen Fällen bedarf es nur der richtigen Übung, um Nackenschmerzen zu lindern - wie Sie mithilfe einer festen Kartoffel die Muskeln lockern, erfahren Sie hier.
Fitnesstracker bei Stiftung Warentest: Nur zwei Produkte überzeugen
Fitnessarmbänder als günstige Alternative zur Smartwatch stehen hoch im Kurs. Doch Stiftung Warentest kommt zum Schluss: Viele halten nicht, was sie versprechen.
Zeckenbiss: Darum sollten Sie sofort zum Arzt, wenn Sie diese Rötung haben
Wer im Sommer unterwegs ist, riskiert einen Zeckenbiss. Nicht jeder bedeutet eine Borreliose-Infektion. Betroffene sollten bei dieser Rötung einen Arzt aufsuchen.
Erschreckend: So selten wechseln die Deutschen ihre Unterwäsche
Nicht für alle gehört es zum allmorgendlichen Ritual: frische Unterwäsche anziehen. Eine Umfrage ergab, wie es um die Hygiene der Deutschen wirklich bestellt ist.
Undefinierte Beine trotz Sport? Das könnte die Ursache sein
Um die Beine in Form zu bringen reicht es nicht aus, regelmäßig zu trainieren. Auch andere Faktoren spielen eine Rolle. Erfahren Sie hier, welche das sind.
Mit dieser Sonnencreme sollten Sie Ihr Kind nie eincremen - vier günstige Produkte überzeugen im Test
Der Sommer hält Einzug und die Sonnencreme kommt wieder regelmäßig zum Einsatz. Stiftung Warentest prüfte 17 Produkte speziell für Kinder - eine Marke fällt durch.
Trockene Augen erhöhen Infektionsrisiko – dieser Tipp verschafft sofort Linderung
Sind die Augen extrem trocken, haben Krankheitserreger leichtes Spiel. Mit folgenden Maßnahmen verhindern Sie trockene Augen – im Büro hilft vor allem eine Regel.
Coronavirus: "Mehrzahl der Patienten stirbt plötzlich zu Hause" - Häufigste Todesursache bisher unterschätzt
Im Interview kritisiert der Schweizer Universitätsmediziner Nils Kucher das bisherige Vorgehen bei Covid-19-Erkrankungen. Die häufigste Todesursache werde bisher deutlich …
Knieschmerzen behandeln: Diese Ursachen sind möglich - und wie Sie gegen den Schmerz angehen
Verletzungen oder Verschleiß: Die beiden häufigsten Ursachen für Knieprobleme. Erfahren Sie hier, was hinter Knieschmerzen stecken kann - und welche Behandlung geeignet ist.
Handschuhe zum Schutz vor Coronavirus: Warum diese Maßnahme sogar gefährlich sein kann
Maßnahmen wie Abstandsregeln helfen, damit sich das Coronavirus nicht ungehindert ausbreiten kann. Über den Nutzen von Einweghandschuhen wird aktuell viel debattiert.
Häufig Blasenentzündung? Dann sollten Sie dieses Lebensmittel streichen
Die Ernährung soll maßgeblich beeinflussen, wie anfällig Menschen für Harnwegsinfekte sind: Zu diesem Schluss kommen Forscher - und leiten folgende Empfehlung ab.
Durchbruch gegen Corona? Dexamethason als große Hoffnung für Covid-19-Patienten
"Großartige Neuigkeiten" werden bei der Weltgesundheitsorganisation bejubelt. Erstmals scheint ein Medikament die Sterblichkeit bei Covid-19 merklich mindern zu können. Deutsche …
Globuli gegen Corona? Ärztin warnt vor Risiko mit Naturheilmitteln
Weil im Kampf gegen das Coronavirus immer noch eine medizinische Lösung fehlt, werden Naturheilmittel für manche immer verlockender. Darum könnte das laut einer Ärztin …
Limit bei 115 Jahren? So alt werden Menschen laut Forschern
Ewig jung bleiben und lange leben: Dieser Traum verbindet viele Menschen. Wie einige Forscher meinen, ist dieser Traum nicht mehr in allzu weiter Ferne.
Unglaubliche Geschichte: Frau trinkt vier Wochen lang jeden Tag drei Liter Wasser - so schaut sie danach aus
Sarah Smith aus England gehört zu der Sorte Mensch, die selten Durst haben. Ihr Arzt rät ihr, mehr zu trinken. Doch das Experiment hat ungeahnte Folgen.
Natürlicher Blutdruck-Senker: Deshalb sollten Sie häufiger Hibiskustee trinken
Abnehmen, Blutdruck senken und das Immunsystem stärken mit Hibiskustee: Dem Getränk werden viele förderliche Effekte zugesprochen. Was ist dran?
Mutiges Experiment: Das passiert, wenn Sie ein Jahr lang nicht mehr duschen
Wer einen Tag nicht sehr schwitzt, kann das Duschen auch mal ausfallen lassen. Was aber passiert, wenn Sie sich ein ganzes Jahr lang nicht mehr waschen?
Gefährliche Nussallergie: Was bei allergischem Schock zu tun ist
Nahrungsmittelallergien wie eine Allergie gegen Nüsse kann lebensgefährlich werden - folgende Symptome der Nussallergie sollten Sie ernst nehmen und schnell handeln.
Besondere Vorsicht: Darum sollten Sie sofort zum Arzt, wenn ein Zeckenbiss juckt
Wer von einer Zecke gebissen wird, hat oftmals danach eine Einstichstelle. Wenn diese allerdings zu jucken beginnt, sollten Sie schnell zum Arzt.
Experte warnt vor Zecken-Gefahr: Wird 2020 zum Rekordjahr?
Die Zeckensaison 2020 hat laut Experten bereits im März begonnen. Manche warnen sogar, dass 2020 sich zum Rekordjahr entwickeln könnte. Das sagen die Fallzahlen.
Schnell zum Sixpack - ohne Sit-Ups: So geht es richtig und effektiv
Wer mit einem Sixpack neidische Blicke auf sich ziehen will, versucht sich meist an einer Reihe von Sit-Ups. Dabei sind Bauchpressen gar nicht die wirkungsvollste Übung.
Ikea-Diät: Deshalb profitieren Sie von der nordischen Kost
Lecker, gesund und gut für die Umwelt: Das verspricht die nordische Küche, auch "New Nordic Diet" genannt. Es gibt nur einen kleinen Haken für Fleischliebhaber.
Beliebter TV-Koch mit Body-Mass-Index von 31 - das hält er für die ideale Diät
Wer abnehmen möchte, hat die Qual der Wahl: Low Carb, Trennkost, Weight Watchers etc. Warum Diäten im Grunde nichts bringen, weiß TV-Koch Tim Mälzer.
Masern-Impfung: Ärzte gehen von "positivem Effekt" für Impfquoten aus
Die Masern-Impfpflicht gilt seit März. Kinderärzte sind positiv gestimmt, doch über ein kleines Detail sind sie verärgert.
Schlank in einem Tag? So soll die 24-Stunden-Diät Ihr Fett schmelzen
Sie wollen ein paar Pfunde loswerden und das am besten schon morgen? Das klingt nach einem unerfüllbaren Wunsch, aber die 24-Stunden-Diät soll ihn erfüllen.
Hat nichts mit Überanstrengung zu tun: Dieser Faktor begünstigt Burnout
Wer sich überanstrengt, der kann einen Burnout erleiden, heißt es. Dass dies jedoch nicht ausschlaggebend ist, sondern ein anderer Faktor, zeigt eine Umfrage.
Das müssen Sie jetzt über Organspende wissen
Zum Tag der Organspende erklären wir Ihnen, was die aktuellen gesetzlichen Regelungen für Sie bedeuten und was Sie allgemein zur Organspende wissen sollten.
Zecke entfernen: So töten Sie den Blutsauger richtig
Nach einem Zeckenbiss sollten Sie den Parasiten schnell entfernen. Doch wie entsorgt man ihn richtig, ohne sich selbst in Gefahr zu bringen? Mit diesen Mitteln geht's.
Überraschender Effekt: Deshalb sollten Sie eine Zwiebel über Nacht in die Socke stecken
Sie spüren die ersten Anzeichen einer Erkältung? Oder liegen bereits flach? Dann sollten Sie folgendes Hausmittel kennen - Sie brauchen nur eine Zwiebel.
Bluthochdruck natürlich senken: So brauchen Sie bald keine Medikamente mehr
Jeden Tag Arzneimittel nehmen - das ist das Los vieler Bluthochdruck-Patienten. Doch das könnte bald ein Ende haben, wenn Sie folgende sieben Tipps beherzigen.
Augenflimmern: Das kann hinter dem mysteriösen Phänomen stecken
Leuchtende Punkte, die im Gesichtsfeld flirren, können auf verschiedene Krankheiten hinweisen wie etwa grünen Star. Wann Augenflimmern zum Arzt führen sollte.
Gehört Ihr Duschgel zu den Testsiegern? Ein beliebtes Produkt enthält kritische Stoffe
Duschgel findet man in jedem Badezimmer - doch es gibt erhebliche Qualitätsunterschiede. Wenn Sie zu folgenden Produkten greifen, sind Sie auf der sicheren Seite.
Kalorienreichstes Fish and Chips-Gericht? Bloggerin aus England vertilgt diese enorme Menge
Food-Blogger berichten über Lebensmittel, Rezepte und neue Kreationen. Die Britin Kate Ovens geht noch weiter und stellt regelmäßig extreme Selbstversuche ins Netz.
Wenn Sie zu dieser Sonnenbrille greifen, drohen Augenschäden
Autofahren im Sommer oder Lesen am Strand: Ohne Sonnenbrille undenkbar. Wer allerdings zum falschen Modell greift, riskiert Augenschäden. Darauf sollten Sie beim Kauf achten.
Asthmatiker zählen doch nicht zu Covid-19-Risikogruppe: Aber nur unter dieser Voraussetzung
Eine Studie widerlegt die bisherige Annahme, dass Asthmatiker zur Coronavirus-Risikogruppe zählen. Ein gut eingestelltes Asthma soll sogar vor schweren Covid-19-Verläufen schützen.
Wasser im Ohr? Mit diesen Tipps werden Sie es ganz schnell wieder los
Es gibt wohl kaum etwas Nervigeres, als wenn Wasser im Ohr ist. Mit diesen neun Tipps werden Sie das lästige Problem schnell wieder los.
Mittelmeerdiät: Weshalb Sie sofort auf mediterrane Ernährung umsteigen sollten
Die mediterrane Küche gilt als besonders gesund fürs Herz, senkt sie doch nachweislich Blutdruck und Cholesterinwerte. In diesen Lebensmitteln stecken die wertvollen Nährstoffe.
Coronavirus: Rote Augen und starkes Fieber - diese Anzeichen im Auge deuten auf eine Infektion hin
Die unterschiedlichsten Symptome können bei einer Coronavirus-Infektion auftreten. Auch Veränderungen im Auge weisen auf Covid-19 hin, wie etwa Fieber im Augapfel.
Diese Art zu Sprechen erhöht das Risiko einer Coronavirus-Infektion
Die Tröpfcheninfektion gilt als Hauptursache einer Ansteckung mit Covid-19. Über die Atemluft dringen Viren in den Körper. Die Aussprache kann das begünstigen.
Brustkrebs: Jede achte Frau betroffen - wie steht es um die Heilungschancen?
Von vielen Menschen wird Brustkrebs weit unterschätzt. Mit einer frühen Erkennung und guter Behandlung steigern Sie die Überlebenschance enorm.
Tinnitus: Ursachen für das lästige Geräusch im Ohr und wie Sie es bekämpfen
Für drei Millionen Menschen in Deutschland gehört ein Piepsen oder Brummen im Ohr zum Alltag. Alle Informationen über die Entstehung und Bekämpfung eines Tinnitus.
Covid-19 vorbeugen: Diese fünf Regeln stärken Ihr Immunsystem gegen Coronaviren
Abstandsregeln und Ausgangsbeschränkungen sollen die Verbreitung des Coronavirus eindämmen. Wer sich dennoch ansteckt, der profitiert von einem starken Immunsystem.
Öffentliche Toiletten im Fokus: Verbreitet sich hier das Coronavirus ungehindert?
Studien haben bereits gezeigt, dass sich Coronaviren auch in Ausscheidungen befinden können. Macht das öffentliche Toiletten nun zu Virenschleudern? Das sagen Experten.
Coronavirus könnte durch Mutation noch ansteckender werden
Die neue Infektionswelle in Peking hängt womöglich mit einer Mutation des Coronavirus zusammen. Forscher vermuten, dass der Erreger noch ansteckender werden könnte.
Schock: Frauen greifen immer häufiger zur Flasche
Alkohol kann dem Körper schaden. Das gilt für Frauen noch mehr als für Männer. Dennoch trinken sie bereits fast genauso viel. Doch wieso ist das so?
"Wasser zum essen": So soll die Volumetrics-Diät Kilos schmelzen lassen
Der Sommer beginnt und Sie kämpfen mit lästigem Bauchspeck? Die Volumetrics-Diät soll Abhilfe schaffen durch kalorienarme Lebensmittel, die pappsatt machen.
Abnehmen mit der TLC-Diät: So sinnvoll ist die Ernährungsform wirklich
Die TLC-Diät soll nicht nur Pfunde schmelzen lassen, sondern auch den Cholesterinspiegel senken. Welche Lebensmittel auf den Tisch kommen, erfahren Sie hier.
Handy als Virenschleuder? So reinigen Sie es gründlich
Das Smartphone halten wir so oft wie keinen anderen Gegenstand in der Hand. Gerade in Zeiten des Coronavirus ist es jedoch sinnvoll, hier gründlich zu reinigen.
Vorsicht: Sieht Ihr Ohrenschmalz so aus? Dann schnell ab zum Arzt
Gelb, staubtrocken oder sogar schwarz: Ohrenschmalz kann verschiedene Farben und Formen annehmen, um anzuzeigen, wie es um unsere Gesundheit steht. Wann Sie besser zum Arzt …
Coronavirus in Deutschland - Regierung rät immer noch: "Bleiben Sie am besten zu Hause"
Neue Coronavirus-Infektionen in Europa beunruhigen und viele stellen sich die Frage, wie man sich am besten schützt. Wer folgende Regeln beachtet, reduziert das Ansteckungsrisiko.
FSME: Hier müssen Sie sich in Deutschland besonders vor Zecken in Acht nehmen
Frühsommer ist Zeckenzeit: Doch wo lauern die meisten Blutsauger in hohen Wiesen und Wäldern? Die Redaktion klärt über die Risikogebiete in Deutschland 2020 auf.
Knubbelige Knie: Sind knochige und abgemagerte Knie ein Gesundheitsrisiko?
Oft sieht man bei jungen und schlanken Frauen knochige und abgemagerte Knie. Die so genannten knubbelige Knie können ein wichtiges Warnsignal für ein gesundheitliches Problem sein.
Übergewicht durch Kosmetik: Diese Cremes sollen dick machen
Falsche Ernährung, zu wenig Sport: Diese Dickmacher kennt jeder. Doch es gibt auch andere Faktoren, die dick machen können: Forscher entlarven jetzt einen Stoff in Pflegeprodukten.
Wie gefährlich ist es, wenn ich kurz vorm Einschlafen zucke?
Viele kennen es: Kurz bevor Sie ins Schlummerland abdriften, zuckt das Bein nochmal kurz. Und schon sind Sie wieder wach – doch ist das gefährlich?
Zecken-Impfung: So erkennen Sie sofort, ob Sie allergisch reagieren
Nicht nur in den Sommermonaten lauern Zecken vermehrt auf ihre Wirte. Damit es nicht zu einer Infektion kommt, sollten Sie mit einer Impfung vorbeugen.
Stiftung Warentest prüft Nahrungs­ergän­zungs­mittel für Schwangere: Eines ist gefährlich
In der Schwangerschaft greifen Frauen häufig zu Nahrungsergänzungsmitteln. Stiftung Warentest hat geprüft, welche Mittel Schwangere wirklich gut versorgen.
Demenz kann durch diese Gedanken ausgelöst werden - darum sollten Sie Ihr Verhalten jetzt ändern
Negative Gedanken sollen das Risiko einer Demenz erhöhen. Forscher spekulieren über mögliche Heilungsmethoden.
Multiple Sklerose: Neue Immuntherapien machen Hoffnung
Multiple Sklerose ist nach wie vor eine schwerwiegende neurologische Krankheit. Ein Neurologe erklärt, warum viele Patienten dennoch hoffnungsvoll in die Zukunft blicken können.
Baby kommt mit zweitem Mund auf die Welt - voll ausgebildet
Wenn ein neuer Mensch entsteht, müssen unzählige Prozesse reibungslos ablaufen. Manchmal passieren aber auch Fehler, wie in diesem Fall eines kleinen Mädchens.
Gerstenkörner niemals aufstechen: So bekommen Sie die lästigen Entzündungen richtig weg
Die kleinen Beulen an der Lidkante jucken unangenehm, manchmal tun sie richtig weh. Gegen ein Gerstenkorn ist aber vor allem eines gefragt: Geduld.
5 Tipps zum Joggen bei Hitze: Welche Tageszeit am besten ist
Joggen gehört wohl zu den beliebtesten Outdoor-Sportarten. Doch vor allem bei hohen Temperaturen im Sommer kann Sport im Freien dem Körper zusetzen. Wann bei Hitze die beste …
Ausgeschlafen und trotzdem müde? So deuten Sie das Alarmsignal richtig
Haben Sie volle acht Stunden geschlafen - und fühlen sich trotzdem hundemüde und sind nur am Gähnen? Dann kann eine ernsthafte Krankheit dahinter stecken. Die Redaktion klärt auf.
So purzeln die Pfunde: Mit Intervallfasten in einer Woche fünf Kilo abnehmen
Der Abnehm-Trend Intervallfasten verspricht: Pfunde verlieren ohne zu hungern - obwohl man nichts isst. Doch wie funktioniert es? Hier finden Sie die Anleitung.
Diese Diät machen viele - und riskieren damit eine fatale Herzkrankheit
Der Sommer naht und Sie möchten ein paar Kilos abspecken? Viele greifen jetzt zu einer altbewährten Diät-Form - die allerdings einer neuen Studie zufolge immens schaden kann.
Sechs Monate Coronavirus: Wichtige Fakten im Überblick
Vor etwa einem halben Jahr wurde der erste Fall von Covid-19 in Europa bekannt. Seitdem breitet sich das Virus weltweit aus. Folgende Gegenmaßnahmen zeigten Wirkung.
Sensitiv-Sonnencremes bei Öko-Test: So schlecht schneiden die meisten Produkte ab
Vor dem Regal mit Sonnencremes fällt auf: Immer mehr Sensitiv-Produkte versprechen perfekten Sonnenschutz für empfindliche Haut. Doch die meisten fallen durch.
Brüchige Nägel bis eingerissene Mundwinkel: Diese zehn Anzeichen deuten auf Nährstoffmangel hin
Ihr fühlt euch matt? Das kann am Wetter liegen - aber auch an einseitiger Ernährung. Folgende Symptome zeigen an, dass Ihnen Zink, Vitamine oder andere Nährstoffe fehlen.
Pflanzen-Plage: Ambrosia nimmt Allergiker den Atem
Ambrosia wird zur Plage: Die Pflanze breitet sich immer weiter aus. Bayern ist bererits stark betroffen, nun ist das Allergien auslösende Kraut auch in NRW auf dem Vormarsch.
Herz-Experte empfiehlt: So senken Sie Ihren Cholesterin-Spiegel einfach und effektiv
Unser Körper braucht Cholesterin, um lebenswichtige Funktionen aufrecht zu erhalten. Doch ein zu hoher Cholesterin-Spiegel kann lebensgefährlich sein - so beugen Sie vor.
Bauchfett reduzieren: Wer diese Regel kennt, nimmt garantiert am Bauch ab
Der Bauch will einfach nicht schrumpfen? Genetische Veranlagung und Alter spielen zwar eine Rolle, aber ein ganz anderer Faktor soll den Fettabbau noch mehr hemmen.
Corona-Warn-App - was Sie zu Funktionen und Kosten wissen müssen
Die Verwendung der Corona-Warn-App wurde lange diskutiert, nun steht sie zur Verfügung. Was Sie dazu wissen müssen.
Sinn des Lebens stärkt Körper und Geist - mit einfachen Tricks führen Sie ein erfüllendes Leben
Die wohl schwerste Frage der Menschheit hat eine ganz einfache und gesundheitsfördernde Erklärung.
Jede zweite Zahnpasta fällt durch: Diese Zahncreme schneidet im Test am besten ab
Das Verbrauchermagazin Ökotest hat 400 Zahnpasten getestet - mit erschreckendem Ergebnis. Wer folgende Zahncremes benutzt, ist auf der sicheren Seite.
Bauchfett reduzieren: Eine Tasse dieses Getränks kurbelt die Fettverbrennung im Schlaf an
Ihnen fehlt zum Bikini-Figur-Glück ein flacherer Bauch? Dann könnte Sie dieser Tipp interessieren, der einfach umzusetzen ist - nur ein Manko gibt es.
„Mit Masken für alle wäre die Pandemie im Keim erstickt worden“ - Behörde unterläuft gravierender Fehler
Mundmasken gelten als sinnvolle Maßnahme, um andere vor Corona- und Influenzaviren zu schützen. Doch die WHO hat lange vor Mund-Nasen-Schutz gewarnt.
Mit Ernährung gegen Lungenkrankheiten: Können folgende Lebensmittel auch Covid-19 vorbeugen?
Eine gesunde ausgewogene Ernährung stärkt das Immunsystem. Doch es gibt Lebensmittel, die die Schutzfunktion des Körpers vor Lungenerkrankungen besonders positiv beeinflussen.
Vorsicht bei Ibuprofen: Diese Dosierung verdoppelt Ihr Herzinfarkt-Risiko
Gegen Rückenschmerzen schnell eine Ibu: Eine neue Studie belegt jetzt, wieviel und wie lange Sie Schmerzmittel nehmen dürfen, ohne Ihr Herz zu gefährden.
Die beste Tageszeit für Sport: Wann Sie am effektivsten trainieren
Die einen gehen gerne morgens laufen, die anderen abends: Doch wann ist die beste Zeit, Sport zu treiben? Forscher empfehlen eine ganz bestimmte Uhrzeit.
Analkrebs: Diese sieben Anzeichen sollten Sie auf keinen Fall ignorieren
Etliche Krebsarten lassen sich nicht leicht erkennen - doch das Analkarzinom gehört nicht dazu. Es äußert sich durch eindeutige Symptome.
Heilfasten: So werden Sie schlank und gesund in nur zehn Tagen
Es ist Fastenzeit. Viele verzichten auf Zucker, Zigaretten und Alkohol. Wie Heilfasten richtig geht und wie lange Sie durchhalten müssen, erfahren Sie hier.
Gegen Osteoporose: Mit dieser Ernährung stärken Sie Ihre Knochen
Wer an Osteoporose leidet, der muss mit ausreichend Kalzium und Vitamin D versorgt werden. Wie Sie diese Nährstoffe zu sich nehmen können, erfahren Sie hier.
Dieses Körperteil vergessen viele beim Duschen - darum kann es eklig enden
Für viele Deutsche ist Duschen tägliche Routine – doch dabei übersehen sie oftmals einen kleinen, aber wichtigen Körperteil. Mit ekligen Folgen.
Abhängigkeit: Wie eine Sucht entsteht, welche Formen sie annimmt und was wir dagegen tun können
Wissen Sie, wie viele Millionen Menschen abhängig von Tabak sind? Lesen Sie alle wichtigen Fakten und Informationen zum Thema „Abhängigkeit“.
Coronavirus-Symptome: Verwirrte und orientierungslose Patienten - Coronavirus führt zu „Covid-19-Brain“
Bin auch ich infiziert? Viele fragen sich in diesen Tagen: Habe ich mich mit dem Coronavirus angesteckt? Hier finden Sie die Symptome der Lungenkrankheit.
MS-Symptome rechtzeitig erkennen: Diese Frühwarnzeichen sollten Sie nicht ignorieren
Multiple Sklerose ist eine Nervenkrankheit, die sich meist bereits im frühen Erwachsenenalter zeigt. Folgende erste Anzeichen sollten Sie zum Arzt führen.
„Übergewichts-Pandemie" durch Covid-19: Neuer Aspekt beunruhigt Forscher
Eine Coronavirus-Infektion kann gefährliche Folgen haben, etwa eine Lungenentzündung. Doch nicht nur infizierte Menschen, auch alle anderen müssen mit negativen Auswirkungen auf …
Luftfilter tötet Coronaviren ab – Gerät soll in Kliniken eingesetzt werden
Zu schön um wahr zu sein? Luftfilter aufstellen und keine Sorgen mehr über eine mögliche Ansteckung mit dem Covid-19-Erreger Sars-CoV-2 machen. Kann das funktionieren?
Sie haben Bluthochdruck? Diesen Rat sollten Sie auf jeden Fall beachten
Wann Arzneimittel eingenommen werden, kann einen immensen Einfluss auf deren Wirkung haben. Das zeigt sich auch bei Blutdruckpatienten. Forscher fanden jetzt die perfekte Uhrzeit.
Zwei Jahre schwanger? Was im Bauch dieser Frau wächst, wiegt unglaubliche 26 Kilo
Die 28-jährige Keely Favell aus Wales und ihre Ärzte dachten zuerst an eine Schwangerschaft - doch was wirklich in ihrem Bauch wuchs, war etwas ganz Anderes.
Rückenschmerzen? So wichtig ist ein ergonomischer Arbeitsplatz - und so richten Sie ihn ein
Verspannungen, Rückenschmerzen, Bandscheibenvorfall: Vor allem Vielsitzer sind gefährdet. Doch wer seinen Arbeitsplatz richtig einstellt, schützt sich vor Rückenbeschwerden.
Sie zählen zu den entspannten Läufern? Warum langsam joggen viel gesünder ist
Wer langsam geht, kommt weit. Dieser Spruch lässt sich auch aufs Joggen übertragen: Denn langsame Läufer profitieren von gesundheitlichen Vorteilen.
So schnell wie möglich wieder ins Fitnessstudio? Das sollten Sie dabei beachten
In vielen Bundesländern öffnen die Fitnessstudios nach der Corona-Zwangspause. Sie möchten das Training wieder aufnehmen? Dann sollten Sie diese Regeln beachten.
Richtig atmen: Mit der 4/7/11-Regel den Blutdruck nachweislich senken
Ausgewogen ernähren und sich regelmäßig bewegen: Zwei goldene Regeln, die sich positiv auf den Blutdruck auswirken. Aber auch der Atmung kommt eine wichtige Rolle zu.
So wird die Raumluft Corona-frei
Die Virenkonzentration ist in Innenräumen am höchsten - das birgt ein hohes Infektionsrisiko. Doch Experten wissen, wie man das Ansteckungsrisiko drinnen so gering wie möglich …
Überraschend: Was unser Körpergewicht wirklich bestimmt - mehr, als nur Sport und Ernährung
Wer mehr Kalorien isst, als benötigt, nimmt zu. Dieser Grundsatz wird von Forschern angezweifelt. Sie machen etwas anderes für das Körpergewicht verantwortlich.
Fitness-Geheimnis von Arnold Schwarzenegger: Auf diesen Eiweißdrink schwört die Actionfilm-Legende
Bald ist es wieder so weit: Die Fitnessstudios öffnen nach der Coronapause und viele werden dort wieder ihre Muskeln definieren. Was passt dazu besser als Arnies …
Ärzte befürchten: Diese psychische Störung wird durch die Coronavirus-Pandemie getriggert
Seit Ausbruch des Coronavirus veränderte sich der Alltag immens - inklusive getrübter Stimmung durch Reiseverbote. Mediziner befürchten die Zunahme einer Störung.
Mineralwasser im Öko-Test: Dieses bekannte Wasser enthält Schadstoffe
Öko-Test prüfte 100 Mineralwässer, rund die Hälfte schneidet sehr gut ab, doch es finden sich auch verunreinigte Quellen. Ist Ihr Lieblingswasser betroffen?
Leitungs- oder Mineralwasser? Zu diesem Wasser sollten Sie täglich greifen
Zwei bis drei Liter Flüssigkeit täglich gelten für gesunde Erwachsene als ausreichend. Viele greifen zu Leitungswasser: Ist das am Ende schädlich?
Schlafstörung kündigt Demenz an: Forscher finden überraschende Verbindung
Zunehmende Vergesslichkeit und Wortfindungs-Störungen: Die Symptome einer Demenz sind unübersehbar. Forscher fanden ein Anzeichen, das Jahre vor ihrem Ausbruch auf Demenz hinweist.
Zecken-Alarm: Expertin vom Klinikum Dortmund gibt Tipps, was bei einem Zeckenbiss zu tun ist
Was muss man tun, wenn man eine Zecke an sich entdeckt? Einige suchen dann die Notaufnahme auf. Unnötig, rät nun eine Expertin und gibt sinnvolle Tipps.
Mutter verliert Hälfte ihres Gewichts - mithilfe dieses einfachen Getränks
Eine junge Frau ist nach der Geburt ihres Kindes übergewichtig, depressiv und krank. Doch als sie ein Lebensmittel in ihre Ernährung aufnimmt, ändert sich alles.
"Russische Grippe" in den 70ern: Diese Ähnlichkeit gibt es zur Coronavirus-Pandemie
Die Coronavirus-Pandemie ist nicht die erste Krankheitswelle, die ganze Länder lahm legt. Im letzten Jahrhundert brachen einige verheerende Seuchen aus - etwa die "Russische …
Wasserfilter in der Kritik: Experten warnen vor "falscher Sicherheit"
Statt abgefülltes Wasser in Flaschen zu kaufen, greifen viele auf Leitungswasser zurück. Manche nutzen zudem Wasserfilter - ist das sinnvoll?
Kreislaufprobleme: So bekommen Sie Müdigkeit und Schwindel in den Griff
Stress und Hitze begünstigen Kreislaufprobleme, die sogar Ohnmacht zur Folge haben können. Folgende Maßnahmen schaffen schnelle Abhilfe.
Schneller altern durch wenig Stress? Neue Studie kommt zu spezieller These
Wer wenig Stress hat, sieht auch jünger aus? Von wegen: Forscher wollen nun das Gegenteil herausgefunden haben.
Neue Schweinegrippe in Asien gemeldet: Mediziner sprechen von möglicher Pandemie
Ein Virus mit dem Namen G4 sorgt aktuell für besorgte Forscher in China: Es verfüge über Eigenschaften, welche eine Pandemie auslösen könnten.
Zytokinsturm als Grund für gefährliche Covid-19-Verläufe - das steckt dahinter
Wo manche eine Infektion mit dem Coronavirus mit einer Erkältung verwechseln, bringt sie bei anderen schwere Komplikationen mit sich. Eine maßgebliche Rolle spielen Zytokine.
Immer weniger Menschen rauchen - Jugendliche greifen zu dieser Ersatzdroge
Auch mit dem Rauchverbot in Gaststätten, das 2007 in Kraft trat, ging der Absatz von Zigaretten bis heute immer weiter zurück. Doch vor allem bei Jugendlichen verlagert sich das …
Medikamente gegen Covid-19: "Veklury" soll Coronavirus-Patienten schneller gesund machen
Weltweit forschen Mediziner an Medikamenten gegen Covid-19. Die Zulassung eines Arzneimittels mit Remdesivir ist nur noch Formsache - doch nicht jedem hilft der Arzneistoff.
Schlafprobleme? Mit diesem alten Soldatentrick schlafen Sie in zwei Minuten ein
Wem Schäfchen zählen auf Dauer langweilig wird, sollte diesen bewährten Trick aus dem Zweiten Weltkrieg versuchen. Er verspricht: In nur zwei Minuten werden Sie einschlafen.
Ärzte fürchten diese Folge der Coronavirus-Pandemie – und was Sie dagegen tun können
Die Coronavirus-Pandemie nimmt kein Ende und immer neue Folgen werden bekannt. Hinsichtlich der Diagnose anderer Krankheiten warnen Ärzte vor fatalen Effekten.
Die Gefahr aus der Erde: Diese Infektionskrankheit können Sie sich im Garten holen
Gartenarbeit entspannt und macht gute Laune. Dabei sollten Sie aber unbedingt Handschuhe tragen, denn in der Erde kann Toxoplasmose lauern. So schützen Sie sich.
Den Beckenboden stärken und so Inkontinenz vorbeugen - mit folgenden Sportarten
Nicht nur Frauen nach der Schwangerschaft sollten ihren Beckenboden trainieren: Jeder profitiert von starker Muskulatur im Becken. Folgender Sport ist optimal.
Cola getrunken? Das passiert 40 Minuten danach im Körper
Einer Ihrer liebsten Drinks ist Cola? Dann könnte Sie interessieren, welchen Effekt eine Dose nach einer guten halben Stunde in Ihrem Körper entfaltet.
Sie sehen schwarze Pünktchen? Damit sind Sie nicht allein
Schwarze kleine Punkte flirren im Blickfeld: Vor allem beim Blick auf helle Flächen fallen die "Mouches volantes" auf und beunruhigen Betroffene. Das müssen Sie wissen.
Hitzeschäden sind gefährlich fürs Gehirn: vom leichten Sonnenstich bis zum bedrohlichen Hitzschlag
Die wärmende Sonne macht uns nicht nur glücklich und braungebrannt, sie kann auch schnell zur Gefahr für unsere Gesundheit werden.
Hausmittel gegen Sonnenbrand: Was wirklich hilft und wovon Sie besser die Finger lassen
Ein Sonnenbrand kann gefährlich aussehen und schmerzhaft sein. Welche Hausmittel Ihre Haut erfolgreich regenerieren, lesen Sie hier.
Kein Schmerzmittel bei der Geburt: Folgende Frauen sind „immun“ gegen Geburtsschmerz
Die meisten Frauen beschreiben die Geburt ihres Kindes als wenig angenehm. Manche werden sogar ohnmächtig vor Schmerz. Doch es soll auch ganz andere Fälle geben.
Hepatitis A bis E: So schützen Sie sich vor der Viruskrankheit
Es gibt verschiedene Hepatitis-Viren, die eine gefährliche Entzündung der Leber auslösen können. Doch Hepatitis A bis E unterscheiden sich nicht nur im Übertragungsweg.
Keine Wattestäbchen: Warum Sie damit niemals die Ohren reinigen sollten
Wattestäbchen werden in einigen Haushalten dazu genutzt, um den Schmalz aus den Ohren zu holen. Aber darauf sollte man aus bestimmten Gründen besser verzichten.
Darum kann es gefährlich werden, wenn Ihr Augenlid oft zuckt
Ein zuckendes Augenlid kann mehr sein als nur ein nervöser Tick. Am Ende steckt etwas viel Gefährlicheres dahinter, das Sie nie für möglich gehalten hätten.
Cholesterin einfach senken - mit diesen Lebensmitteln
Ihr Arzt hat einen erhöhten Cholesterinspiegel diagnostiziert? Mit der richtigen Ernährung bekommen Sie erhöhte Blutfettwerte in den Griff.
Hautgrieß: So werden Sie die unschönen Pickel endlich los
Kleine, weiße Pickelchen unter dem Auge sind für viele oft unschön, doch sind sie auch gefährlich? Die Redaktion klärt Sie rund um den Hautgrieß auf.
Ausgelaugt und leer? Diese fünf Anzeichen zeigen, dass Sie kurz vor dem Burnout stehen
Wer sich ständig kaputt fühlt, keine Energie für nichts mehr hat, der könnte an Burnout leiden. Bei folgenden Anzeichen sollten Sie stutzig werden.
Kinderleichte Grundumsatz-Formel: So viele Kalorien brauchen wir wirklich
Wer abnehmen möchte, sollte weniger Kalorien zu sich nehmen, als er täglich verbraucht. Mit einer einfachen Formel können Sie Ihren Grundumsatz berechnen.
Model „häutet" sich alle zwei Wochen: Karriere trotz Fischschuppen-Krankheit?
Schuppenbildung am ganzen Körper: Die Lamelläre Ichthyose wird auch Fischschuppen-Krankheit genannt. Jeyza Gary will trotzdem Model werden - die Vogue hat sie bereits gebucht.
Blaubeeren, Rotwein, Schokolade: Das müssen Sie beim Fastenbrechen beachten
Fasten gehört zu den ältesten und einfachsten Varianten der Diät und hat viele Vorteile. Ein wichtiger Schritt ist das Fastenbrechen. Das müssen Sie beachten.
FAST-Test: Mit dieser Anleitung können Sie Symptome eines Schlaganfalls erkennen
Wer einen Schlaganfall früh erkennt, dem bleiben schlimmere Folgen erspart. Mit einem Test können Angehörige feststellen, welche Symptome wie zu deuten sind.
Lange geistig fit: So einfach beugen Sie Alzheimer vor
Im Alter nimmt die geistige Leistungsfähigkeit automatisch ab? Das stimmt so nicht, jeder Einzelne kann enorm viel dafür tun, dass die grauen Zellen bis ins hohe Alter gesund …
Sofort sympathischer wirken mit dem Benjamin-Franklin-Trick
Jeder Mensch tickt anders, doch es gibt ein paar Dinge, die jeder gerne mag: etwa, wenn man zuhört. Doch es gibt auch paradoxere Verhaltensweisen, die sympathisch machen.
Stiftung Warentest mit Mineralwasser: Aldi-Wasser vorne, Bio-Wasser durchgefallen
Sie kaufen gern stilles Wasser in Flaschen, weil Sie denken, dass dieses besser und gesünder ist als Leitungswasser? Da haben Sie sich laut Stiftung Warentest geirrt.
Gefährlicher Vitamin-Mangel - Stiftung Warentest mit klarer Ansage: Diese Menschen sind gefährdet
Wer sich ausgewogen ernährt, braucht in der Regel keinen Vitamin- oder Nährstoffmangel zu fürchten. Wer folgende Ernährungsform wählt, muss jedoch supplementieren.
Machen Sie diesen Sport? Dann schaden Sie Ihrem Gehirn
Sport ist Mord - so die Devise einiger Menschen. Und es stimmt: Einige Sportarten können unserer Gesundheit mehr schaden als nutzen. Das sollten Sie beachten.
Diese eine Sache sollten Sportler mit Allergie unbedingt beachten
Heuschnupfen hemmt die Freude an der Fahrradtour? Allergiker sollten ein paar wichtige Regeln beachten, bevor sie Sport treiben.
Deshalb sollten wir alle mehr Chlorophyll essen
Der grüne Farbstoff in Pflanzen kann weit mehr, als "nur" Photosynthese betreiben. Es ähnelt dem Blutfarbstoff - und entfaltet positive Effekte im Körper.
Psychose nach Coronavirus-Infektion: Ärzte beobachten unheilvolle Folge von Covid-19
Bei einer Infektion mit Coronaviren kann die Lunge großen Schaden nehmen. Doch auch die psychische Gesundheit ist gefährdet: Ängste bis Psychosen wurden beobachtet.
Waren Sie Hamsterkäufer? Dann sind Sie emotional labil, sagen Forscher
Forscher kommen zu einer brisanten These: Wer in der Coronakrise zum Horten geneigt und große Vorräte angelegt hat, soll ein eher unerfreuliches Persönlichkeitsmerkmal aufweisen.
So bekommen Sie sofort eine Krankschreibung - Tipps vom Hausarzt
Eine Krankschreibung befreit von der Arbeit. Doch wie bekommt man sie, wenn eigentlich keine gesundheitlichen Probleme zu beklagen sind. Ein Hausarzt verrät es.
Antikörper gegen Coronavirus: So bekämpft unser Körper gefährliche Erreger
Wie reagiert unser Immunsystem auf das Coronavirus? Mit Antikörpern! So funktionieren die wundersamen Helfer.
„Mehr Menschenleben könnten gerettet werden“ - Deutsche Aidshilfe beklagt schlechte Drogenpolitik
Drogen haben 2019 über tausend Menschen das Leben gekostet. Am 21. Juli soll den Opfern gedacht werden - und der schadhaften Drogenpolitik.
Krebs: Helfen Chlorella-Kapseln? Diese dubiose Tumor-Therapie ist gefährliche Abzocke
Heilsversprechen von Nahrungsergänzungsmitteln sollten von Verbrauchern kritisch hinterfragt werden. Einige Produkte sind wirkungslos oder sogar krebserregend.
Das Bauchfett hält sich hartnäckig? Mit dieser Diät verschwindet die Wampe
Der dicke Bauch will trotz Sport einfach nicht verschwinden? Betroffene sind nicht alleine: Viele kämpfen mit dem hartnäckigen Bauchfett. Eine neue Diät soll es schmelzen lassen.
Schlechter Schlaf, Nervosität, Zyklus: Welche Auswirkungen hat Vollmond auf uns wirklich?
Viele Menschen klagen darüber an Vollmond oder in der Nacht davor schlecht bis gar nicht schlafen zu können. Doch welche Auswirkungen hat Vollmond wirklich?
Niedriger Vitamin D-Spiegel, höheres Covid-19-Risiko? So schätzt ein Experte die Lage ein
Vitamin D ist für unseren Körper lebensnotwendig - nicht nur für Knochen und Muskeln - auch Herz und Stoffwechsel profitieren. Eine Studie will herausgefunden haben, dass Vitamin …
Hafer-Frühstück: Mit diesem Superfood werden Sie schlank und schützen Ihr Herz
Die einen frühstücken gar nicht, die anderen können nicht ohne – für letztere gibt es jetzt eine gute Nachricht: Dieses Frühstück macht schlank – und schützt das Herz.
Corona-Forschung: Neue Erkenntnisse Einfallswegen des Virus in den Körper
Das Coronavirus wird vor allem durch Tröpfcheninfektion. Mit einer neuen Studie wird jetzt deutlich, wie das Virus in den Körper gelangt.
Fischöl-Kapseln bei Stiftung Warentest: Das bringen die Präparate wirklich
Mittel mit Omega-3-Fettsäuren sollen gut fürs Herz sein und Demenz vorbeugen: Was ist dran am Werbeversprechen? Gutachter der Stiftung Warentest sind sich einig.
Coronavirus: Finnische Covid-19-Hunde erkennen Infektion am Uringeruch
Bislang war es Medizinern vorbehalten, eine Infektion mit Sars-CoV-2 zu diagnostizieren. Mit den "Finnischen Covid-19-Hunden" kommt Unterstützung aus dem Tierreich.
Beulenpest im Norden Chinas: Kommt die Krankheit jetzt auch nach Deutschland?
In Nordchina hat sich ein Hirte mit der Beulenpest infiziert, die Behörden sind alarmiert. Ein kleines Nagetier, das auch in den bayerischen Alpen heimisch ist, steht in Verdacht, …
Achtung: Diese vier Erreger können Krebs auslösen
Familiäre Veranlagung, Umwelteinflüsse und die Ernährung sollen an Krebserkrankungen schuld sein. Doch Forscher glauben, dass auch Infektionen diese auslösen können.
Durchbruch in Brasilien: Erster Mensch durch Medikamente frei von HIV - Anti-Aids-Pille könnte Krankheit bald ganz ausrotten
Eine HIV-Infektion kann Aids auslösen: Ein Virus schwächt das Immunsystem derart, dass es Krankheitserreger nicht mehr abwehren kann. Der Fall eines Brasilianers macht jetzt …
Bewusst essen und dabei abnehmen: So funktioniert der Ernährungstrend Clean Eating
Ein paar Kilos müssen runter, weil ein Strandurlaub ansteht? Dann könnte Clean Eating genau das Richtige für Sie sein. Erfahren Sie mehr über das Ernährungskonzept der Stars.
Sie wollen Nichtraucher werden? So überstehen Sie Entzugserscheinungen
Wer sich das Rauchen abgewöhnen will, hat es meist schon ein paar Mal versucht. Um das Laster auf Dauer abzulegen, raten Experten zu folgendem Vorgehen.
Schon mal Pilzkaffee probiert? Diese Effekte soll das Trendgetränk entfalten
Pilzkaffee soll beim Abnehmen helfen, die Verdauung anregen und das Immunsystem stärken: Was ist dran am Werbeversprechen verschiedener Anbieter?
Knoblauch-Geruch schnell loswerden: Was gegen die fiese Fahne aus dem Mund hilft
Knoblauch gibt dem Essen das gewisse Extra, hinterlässt aber einen fiesen Geruch im Mund und an den Händen. Mit einfachen Hausmitteln wird man ihn los.
Mundkrebs? Bei welchen Veränderungen im Mundraum Sie zum Arzt gehen sollten
Veränderungen der Mundschleimhaut sind oft harmlos - es können aber auch ernsthafte Erkrankungen wie Mundkrebs dahinterstecken - so deuten Sie die Anzeichen richtig.
Neuer Abnehm-Trend aus Amerika: So effektiv ist "Switchel" gegen Bauchfett
Der Sommer naht, viele sagen deshalb ihrem Hüftspeck den Kampf an. Ein neuer, gesunder Drink mit Apfelessig verspricht schnelles Abnehmen. Was kann das Trend-Getränk?
Schneller abnehmen und Muskeln aufbauen - mit der richtigen Atmung
Wer zu flach atmet, hemmt die Sauerstoffversorgung auf Zellebene. Um so viel wie möglich aus dem Training herauszuholen, sollten Sie auf folgende Atemtechnik achten.
Zoonosen wie Coronavirus-Infektion als globales Problem - Biologe mit dringlicher Warnung
Es gibt viele Erreger, die Tiere auf Menschen übertragen können, etwa das Coronavirus. Zwei Wissenschaftler geben eine beunruhigende Prognose ab.
Blutvergiftung erkennen und behandeln: So verhalten Sie sich bei einer Sepsis richtig
Eine Blutvergiftung kostet jedes Jahr unzählige Menschen das Leben: Als dritthäufigste Todesursache zählt die Sepsis zu den gefährlichsten Krankheiten. So äußert sie sich.
Krebs-Hochrisikofaktor: Diese Gewohnheit sollten Sie am besten sofort aufgeben
Rauchen, zu viel Sonne oder Übergewicht: Es gibt viele Einflüsse, die die Entstehung von Krebs begünstigen. Ein weiterer Risikofaktor wird von vielen unterschätzt.
Das passiert bei einer Coronavirus-Infektion im Körper
Das Immunsystem der meisten Menschen bekämpft eine Coronavirus-Infektion erfolgreich - doch bei manchen löst Sars-CoV-2 eine gefährliche Kettenreaktion aus.
Stille Entzündungen begünstigen chronische Krankheiten wie Krebs - wie Sie Ihr Risiko senken
Sie lassen uns vorzeitig altern und fördern chronische Krankheiten wie Rheuma: sogenannte "stille" Entzündungen im Körper. Mit kleinen Veränderungen beugen Sie vor.
61-Jährige uriniert Alkohol – dieses dubiose Syndrom steckt dahinter
Alle dachten, sie sei Alkoholikerin. Doch dann stellte ein Arzt endlich die richtige Diagnose: Eine US-Amerikanerin leidet an einer bisher unbekannten Krankheit.
Coronavirus im Sommer: Forscher entdecken beunruhigenden 30-Grad-Effekt
Eine deutsche Forschergruppe hat die Überlebensfähigkeit von Coronaviren auf Oberflächen untersucht und eine Überraschung erlebt. Diese Temperatur mag das Virus.
Gesunde Ernährung ab 40: So entkommen Sie den Alterspfunden
Räumen Sie mit dem Klischee auf, dass man im Alter einfach dicker wird. Mit diesen Ernährungs-Tricks gelingt ein schlanker Körper auch bei 40 Plus.
Entzündungen natürlich heilen: Forscher entdecken vielversprechende Gewürzmischung
Viele Gewürze schmecken nicht nur gut, sie haben auch eine heilende Wirkung. Forscher haben jetzt eine vielversprechende Gewürzmischung erfolgreich getestet.
Coronavirus-Patientin bekommt neue Lunge: Deshalb ist eine Lungentransplantation bei Covid-19 besonders riskant
Die Lunge einer 45-jährigen Österreicherin war durch Covid-19 derart geschädigt, dass nur noch eine Lungentransplantation sie retten konnte.
Corona-Studie zu Schwere von Covid-19-Verlauf - eine Blutgruppe trifft es besonders heftig
Eine Studie legt nahe, dass Menschen mit einer bestimmten Blutgruppe eher von schweren Covid-19-Verläufen betroffen sind. Was Sie über Blutgruppen wissen sollten.
Lange wach? Mit diesem Trick schaffen Sie es endlich früher ins Bett
Immer wieder nehmen Sie sich vor, früher ins Bett zu gehen und schaffen es nicht? Folgende Übung hilft Ihnen dabei, das Zubettgehen nicht mehr aufzuschieben.
Verschwörungstheoretiker im Freundeskreis? So gehen Sie damit um
Verschwörungstheorien sind nicht erst seit der Coronakrise weit verbreitet. Folgende Tipps wappnen Sie für ein Gespräch - auch in Hinblick auf andere radikale Ansichten.
Mit Kontaktlinsen gegen Kurzsichtigkeit: Neue Sehhilfe soll Verschlechterung der Augen aufhalten
Bis 2050 sollen schon über 50 Prozent der Bevölkerung kurzsichtig sein - also nur noch in der Nähe scharf sehen können. Neu entwickelte Kontaktlinsen sollen helfen.
Zwei Friseure schneiden dutzenden Menschen trotz Corona-Infektion die Haare – Behörden machen überraschende Entdeckung
Der Fall ging durch US-amerikanische Medien: Zwei Friseurinnen mit Covid-19 hatten noch tagelang gearbeitet - und niemanden angesteckt. Das hat einen banalen Grund.
„Superspreader“: Diese Menschen verbreiten das Coronavirus: Studie findet jetzt verhängnisvolle Verbindung
Nur wenige Menschen sollen einen japanischen Professor zufolge das Coronavirus verbreiten. Sie zu isolieren, würde die Pandemie eindämmen, so seine Einschätzung.
Immer mehr Pigmentflecken? Was gegen den unschönen „Oberlippenbart" hilft
Nicht nur die Sonne, auch Hormone triggern die Entstehung von Pigmentflecken. In der Regel erhöhen sie das Hautkrebsrisiko nicht - viele stören sich aber an den kleinen Pünktchen.
Schützt „Frauenhormon“ vor Covid-19? Studie kürt Östrogen nun zum Coronaviren-Schutzwall
Bei Frauen beobachten Ärzte seltener schwere Coronavirus-Infektionen als bei Männern. Ein Forscherteam untersuchte jetzt, welche Rolle das Hormon Östrogen spielt.
Zecken: Neue riesige Art breitet sich in Deutschland aus - Biss kann tödlich sein
Achtung, Zeckengefahr! Zecken sind bekannt als gefährliche Krankheitsüberträger. Die milden Winter begünstigen die Ausbreitung einer neuen, gefährlichen Art.
Mundschutzmaske im Hochsommer: Was gegen das lästige Schwitzen hilft
Das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes beugt einer Coronavirus-Infektion vor - doch vor allem im Sommer ist die Maske lästig. Mit ein paar Tricks wird‘s angenehmer.
Geschwollene Beine und Füße? Diese Tipps sorgen blitzschnell für Wirkung
Müde und schwere Beine, die sogar anschwellen können: Vor allem im Hochsommer kämpfen viele mit solchen Symptomen. Mit ein paar Kniffen bekommen Sie schwere Beine in den Griff.
Diese Hausmittel helfen Ihnen sofort bei einem eingewachsenen Zehennagel
Ein eingewachsener Zehennagel ist oftmals entzündet, kann höllisch wehtun und ist unschön anzusehen. Wie er entsteht – und was Sie dagegen tun können, lesen Sie hier.
Hausmittel gegen Mückenstiche und wie Sie nicht gestochen werden
Was sind die besten Mittel gegen Mückenstiche? Diese Frage stellen sich viele Menschen wieder in den Sommermonaten. Hier finden Sie die Antwort.
Hustenreiz nicht falsch interpretieren: Diese Ursache steckt derzeit häufig dahinter
Sie leiden in letzter Zeit häufig an Hustenreiz? Verfallen Sie nicht gleich in Panik - statt an eine Coronavirus-Infektion sollten Sie zuerst an einen anderen Auslöser denken.
Gegen Diabetes: Frucht soll jetzt die Volkskrankheit verhindern
Sie schmeckt lecker und ist nicht nur im Sommer heiß begehrt: Eine bestimmte Frucht soll den Blutzucker derart positiv beeinflussen, dass Diabetes Typ 2 erst gar nicht entsteht.
„Erdbeer-Beine“ nach der Rasur: Ärztin verrät, was gegen die Punkte an den Beinen hilft
Kleine dunkle Pünktchen nach der Rasur an den Beinen - ein Phänomen, mit dem viele Frauen kämpfen. Liegt es an den Klingen? Oder an häufiger Rasur? Wir geben Antworten.
Das sollten Sie sofort tun, wenn Sie einen Sonnenbrand haben
Im Sommer steigt die Sonnenbrand-Gefahr: Übersteigt die Zeit in der Sonne die Eigenschutzzeit der Haut, verbrennt sie regelrecht. Was dann hilft, erfahren Sie hier.
Trockene Haut bis Migräne: Wer in den Süden zieht, muss mit diesen Beschwerden rechnen
Sie sind ein Nordlicht und erst vor kurzem heimisch im Süden Deutschlands? Viele klagen jetzt über trockene und rissige Hände, Kopfschmerzen und sogar verstärktes Asthma.
Zecken-Sommer naht: Wo Sie besonders vorsichtig sein müssen
Badewetter bedeutet auch, dass wieder Haut gezeigt wird - und hier kommen Zecken ins Spiel. In manchen Regionen Deutschlands fühlen sie sich besonders wohl - der „Zecken-Papst" …
Leber einfach entgiften: Diese Kur hat einen genialen Nebeneffekt
Oft müde und schlapp? Dann ist eine Leberentgiftung das Richtige. Die muss nicht anstrengend und teuer sein: Folgende Tipps passen in jeden Alltag.
Erhöhtes Darmkrebsrisiko durch das Smartphone? So beugen Sie vor
Ein Zusammenhang, der auf den ersten Blick nicht logisch erscheint: Wer sein Smartphone mit ins Bett nimmt, leidet häufiger an Darmkrebs, so die These einiger Forscher.
Mehr junge US-Amerikaner wegen Covid-19 in klinischer Behandlung - das steckt dahinter
Schwere Covid-19-Verläufe beobachten Ärzte vor allem bei Älteren - doch auch junge Erwachsene kann es treffen. In den USA führen Ärzte das auf eine Tatsache zurück.
Mit Mundspülung gegen Corona? Forscher finden vielversprechenden Zusammenhang
Mundspülungen sollen deutschen Forschern zufolge Coronaviren im Mundraum abtöten. Doch einen Haken hat die Sache: Diese Wirkung zeigt sich bisher nur im Labor.
Schlimmes Corona-Schicksal: Mann ohne Vorerkrankungen verliert fast alle Finger
Gregg Garfield infizierte sich im Urlaub mit dem Coronavirus. Der Amerikaner ohne Vorerkrankungen überlebte Covid-19 - verlor aber fast alle seine Finger.
Stiftung Warentest prüft Sonnencremes mit hohem Lichtschutzfaktor: Zwei teure Produkte fallen durch
Sie darf in keinem Koffer fehlen, wenn es in den Süden geht: Sonnencreme. Stiftung Warentest hat 19 Produkte getestet, die starke Wirkung versprechen - mit eindeutigem Gewinner.
Die Oberschenkel reiben aneinander? Folgendes günstige Produkt lässt Rock-Trägerinnen aufatmen
Vor allem im Sommer ein Problem vieler Frauen: Röcke und Kleider lassen Luft an die Haut - doch gleichzeitig kommt es zu gereizten Stellen zwischen den Oberschenkeln.
Wann Sie duschen ist nicht egal: Das ist die perfekte Uhrzeit für jeden Duschtyp
Duschen Sie lieber abends? Je nach Uhrzeit fördern Sie mit einer Dusche den Schlaf, stärken das Herz-Kreislauf-System oder entspannen die Muskulatur.
Immun gegen Corona? Frühere grippale Erkrankungen spielen enorme eine Rolle im Kampf gegen das Virus
Je nachdem welche Erkältung Sie schon in der Vergangenheit hatten, kann das die Reaktion Ihres Immunsystems beeinflussen.
Sonnenallergie: Mit diesen Tipps bleiben Sie vor Juckreiz und Rötungen verschont
Ein Sonnenbad gehört für viele im Sommer dazu: Doch unschöne Hautreaktionen machen das Vergnügen schnell zunichte. Wie lässt sich eine Sonnenallergie behandeln?
Kämpfen Sie mit Hitzepickeln? Dann greifen Sie auf dieses Hausmittel zurück
Sommer heißt Bikini, knappe Outfits und viel nackte Haut: Kleine Pusteln können dann unschön aussehen. Was es damit auf sich hat und was dagegen hilft, lesen Sie hier.
Ohrenschmerzen nach dem Baden? Was jetzt hilft
Eine Entzündung im Ohr kann den Urlaub gehörig verderben, vor allem Schwimmen und Plantschen erhöht das Risiko. Was Sie im Akutfall tun sollten, erfahren Sie hier.
Ob Föhn oder Hitzewelle: Was Sie gegen Wetterfühligkeit tun können
Sie leiden unter Luftdruckschwankungen und Hitzewellen? Viele reagieren mit Kreislaufproblemen. Was gegen Wetterfühligkeit hilft, erfahren Sie hier.
Coronavirus: Herzschäden nach leichtem Covid-19 - Studie beunruhigt Mediziner
Immer neue Studien zeigen auf, welche Folgen eine Coronavirus-Infektion für den Menschen haben kann. In Hinblick auf mögliche Langzeitschäden äußern sich Ärzte besorgt.
Tipps für den Corona-Sommer 2020: Diese Regeln sind bei steigenden Temperaturen zu beachten
Die Temperaturen steigen immer weiter – der Sommer naht. Aber auch das Coronavirus ist weiter im Umlauf. Was sollte man bei Sonne und Hitze beachten?
Mundschutzmaske auf, aber Nase frei: Reicht es wirklich, die Maske nur über den Mund zu ziehen?
Sie sehen immer wieder Menschen, die ihre Alltagsmasken zum Schutz vor Corona unterhalb der Nase tragen? Ein Virologe erklärt, wie sinnvoll eine Maske dann noch ist.
Sonnencreme nicht vergessen: Schutz vor Hautkrebs auch im Urlaub
Im Spanien-Urlaub wollen viele Touristen nur eins: Schnell an den Strand und in die Sonne. Da gerät das Eincremen mit Sonnencreme schnell in Vergessenheit. Dermatologen warnen vor …
Sonnencremes im Test: Diese vier günstigen Produkte sind Testsieger
Wir lieben sie, obwohl sie uns krank machen kann: Die Sonne. Ganz wichtig: Die richtige Sonnencreme. Vier Produkte schaffen es dabei immer wieder in die Hitliste.
US-Moderatorin hat Krebs - der nur durch eine aufmerksame TV-Zuschauerin erkannt wird
Meist ist eine Krebserkrankung von außen nicht erkennbar - doch es gibt Ausnahmen. So verdankt Reporterin Victoria Price einer Mail, dass ihr Krebs frühzeitig erkannt wurde.
Wer gerne grillt, sollte folgende Regeln kennen - sonst droht Durchfall
Die Sonne lacht und das Grillgut wartet nur darauf, geschlemmt zu werden? Beim Grillen sollte man ein paar Dinge beachten - damit es nicht zu gesundheitlichen Beschwerden kommt.
Luftnot durch Corona noch lange nach mildem Krankheitsverlauf - Mediziner warnen vor „Verharmlosung der Pandemie“
Über die Spätfolgen einer Coronavirus-Infektion ist noch nicht viel bekannt. Prognosen lassen allerdings darauf schließen, dass auch leichte Verläufe langfristige Beschwerden …
„Innerhalb von Minuten“: Gesichtsmaske tötet Coronaviren in kürzester Zeit
Eine neue Maske soll Coronaviren auf der Oberfläche abtöten. Das verspricht der kanadische Hersteller und eine wissenschaftliche Studie.
