Wie seriös sind die neuen Pflegeheim-Zeugnisse?
München - Wie gut ist ein Pflegeheim? Wie sorgsam werden die Menschen dort betreut? Gibt es Mängel? Das über ein Haus herauszufinden, ist nicht ganz einfach.
Inkontinenz: Schluss mit Peinlichkeit
Syke -  In meinem Sprechzimmer sitzt meine Patientin und druckst herum, sie mag nicht so recht ihre Beschwerden schildern.
Pleite Pflegereform
Die neue Pflegereform – wie wurde sie von den verantwortlichen Politikern gefeiert, als sie vor gut neun Monaten startete.
Warum Grillen so gut und Panieren so schlecht ist
Kalorienbilanz beim Fleisch: Auf die Zubreitung kommt es an.
Bei Beschwerden gleich zum Arzt
Rheuma ist weder eine Diagnose, noch eine einheitliche Krankheit. Es gibt mehr als 400 verschiedene Krankheitsbilder. Bei Gelenk-Beschwerden ist der Gang zum Arzt zu empfehlen.
Haben Sie Polyarthritis?
Eine chronische Polyarthritis gilt als gesichert, wenn vier der sieben folgenden diagnostischen Kriterien, aufgestellt vom American College of Rheumatologie (ACR), vorliegen:
Welcher Fitness-Typ sind Sie?
Dr. Karlheinz Zeilberger, der unsere tz-Fitness-Diät als Sportarzt begleitet, hat für Sie eine Übersicht über die Vor- und Nachteile sechs beliebter Sportarten zusammengestellt.
20 Fakten übers Essen
Werden wir wirklich schlank im Schlaf? Warum sollte man abends nichts mehr essen? Und stimmt es, dass Light-Limonaden Heißhunger auf Süßes machen?
Ärzte standen Rede und Antwort
Können Abführmittel Darmkrebs verursachen? Wann kann ich mich kostenlos einer Darmspiegelung unterziehen? Ärzte standen den Fragen der Leser Rede und Antwort.
Versteckte Dickmacher & gehaltvolle Seelentröster
Tomaten-Mozzarella ist als gesunder, leichter Snack beliebt. Dabei hat eine Portion mit Olivenöl und Brot fast 600 Kilokalorien!
Schicksal Pflegefall: Welche Hilfe Betroffenen zusteht
Es passierte auf dem Weg zur Bushaltestelle. Urplötzlich kippte Hannelore W. (72) weg  – und lag regungslos auf dem Gehweg. Ein Schlaganfall!
Heute beginnt mein Projekt Fitness
Christian Gassner (48) ist ein Genussmensch: „Ich liebe gutes Essen“, sagt der selbstständige Kaufmann.
Die 20 größten Fitness-Irrtümer
Warum bekommen wir Seiten­stechen? Ist Schwimmen wirklich so gelenkschonend und Joggen der ideale Sport zum Abnehmen?
Der Tod kommt schleichend
Sechs von 100 Deutschen erkranken im Laufe ihres Lebens an Darmkrebs. Fast 30 000 Menschen sterben jedes Jahr daran. Das kolorektale Karzinom ist die zweithäufigste …
Der Kühlschrank-Check bei Familie Weizenbeck
Käse, Joghurt, Quark, Schinkenwurst, Salami, Streichwurst, Salat, Sahne, Butter, Milch, Bier, Cola… Der Kühlschrank von Familie Weizenbeck aus Forstern im Landkreis Erding ist …
Besser leben mit künstlichen Gelenken
Wer unter Rheuma leidet, der spürt es früher oder später in Hüft-, Knie-, Hand- und Sprunggelenken. Das Heben von Gegenständen, Treppensteigen oder gar simples Gehen wird im …
Mit Medikamenten Entzündungen bekämpfen
Bei der Behandlung von Gelenkrheuma und der Bekämpfung von Schmerzen werden, abhängig vom Patienten, auch Medikamente eingesetzt.
Brot, Müsli, Hörnchen und andere Frühstücks-Fallen
Beim Abnehmen dreht sich alles um eine negative Energiebilanz: Der Körper verbraucht mehr Kalorien, als ihm zugeführt werden.
Jungbrunnen Sport
Die Deutschen werden immer älter und bewegen sich im Alter immer weniger. Dabei könnten ältere Menschen ihre Gesundheit und Mobilität durch regelmäßige Bewegung viel länger …
Testen Sie ihr Darmkrebsrisiko
Rund 30 Prozent aller Betroffenen haben ihre Krankheit „geerbt“. Testen Sie durch Beantwortung der folgenden drei Fragen Ihr persönliches familiäres Darmkrebsrisiko.
Darmspiegelung ist schmerzfrei
Schmerzen bei der Darmspiegelung waren gestern. Heute erhält der Patient eine kleine Schlafspritze und spürt von der Untersuchung überhaupt nichts. Dennoch gibt es Vorurteile.
Wenn der kleine Hunger kommt
Jeder von uns hat dieses Gefühl. Täglich! Mehrfach!! Hunger!!!
Eine Frage der Kraft...
Besonders Ausdauertraining hilft beim Abnehmen, hört man oft. Krafttraining ist nur was für Bodybuilder.
Fettverbrennungs- puls: Mythos und Wahrheit
Fettverbrennungspuls – jeder, der ab und zu Sport treibt, hat dieses Wort schon mal gehört.
Die Jo-Jo-Falle: Doppelt dick nach Hungerkur
Für den gefürchteten Jo-Jo-Effekt ist Ex-Außenmininster Joschka Fischer ein Paradebeispiel.
Antworten, warum Vorsorge wichtig ist
In Deutschland gibt es jährlich 70 000 neue Darmkrebs-Patienten. Die meisten Darmkrebse entstehen aus gutartigen Darmpolypen. Deshalb sind regelmäßige Vorsorgeuntersuchungen …
HPV: Vorsorge und Impfung
Junge Frauen sollten sich gut über Gebärmutter- und Gebärmutterhalskrebs informieren. Anspruch auf Vorsorgeuntersuchungen hat jede, doch manche Untersuchungen müssen selbst …
Gute Chancen in frühem Stadium
Die häufigsten Krebserkrankungen der weiblichen Genitalorgane sind bösartige Tumore der Gebärmutter.
Erste Hilfe bei Pollen-Alarm
Tränende Augen, laufende Nase: Expertin Franziska Rueff vom Allergie-Zentrum der LMU verrät die zehn besten Tipps gegen Heuschnupfen.
Besserung an der Nordsee
„Die beste Medizin ist die Sonne im Tessin!“ sagt ein Sprichwort. Auch bei Hauterkrankungen wie Neurodermitis kann sich ein Klimawechsel günstig auf die Erkrankung auswirken.
Der Kampf gegen den Juckreiz
Was ist ein Ekzem? Auch die Wissenschaft weiß auf die Frage keine richtige Antwort. Im Grunde handelt es sich um Entzündungen der Haut, die mit enormen Schmerzen verbunden sind.
Leben mit dem Juckreiz
Die Haut juckt und nach dem Kratzen stellt sich nur kurz das Gefühl der Linderung ein, bevor der Juckreiz nur noch schlimmer wird – ein Krankheitsbild, unter dem viele Menschen …
Häufigste Erkrankung der Gelenke
Die rheumatoiden Arthritis ist die häufigste entzündliche Erkrankung der Gelenke. Der Krankheitsbeginn ist oft plötzlich, mit Schmerzen in den kleinen Finger- oder Zehengelenken.
Wenn das Gedächtnis versagt
Demenzen gehören zu den häufigsten und folgenreichsten Erkrankungen im höheren Alter. In Deutschland leiden derzeit nahezu eine Million Menschen an einer Demenz, die Anzahl der …
Die 50 besten Lebensmittel
Ein Apfel am Tag spart den Arzt und Beeren sind richtige Vitaminbomben - das alles erfahren Sie im großen Lebensmittel A-B-C von Ernährungsexperte Hademar Bankhofer.
Vorsicht bei Schmierblutungen
Spätestens seit der Heidelberger Mediziner Harald zur Hausen für seine Forschung mit dem Nobelpreis für Physiologie und Medizin 2008 geehrt wurde, ist das Thema …
Sport auch bei Hautkrankheit sinnvoll
Die landläufige Meinung bei chronischer Hauterkrankung ist, dass das Schwitzen vermieden werden sollte. Dr. Theodor Karamfilov und und Professor Peter Elsner sind anderer Meinung.
Vorbeugen durch gesunde Ernährung
Um brustkrebs wirksam vorzubeugen gibt es einige Empfehlungen. Eine gesunde Lebensweise steht ganz oben auf der Liste.
Keine Sorge vor Impfungen
Bei anfallenden Impfungen spielt bei Kindern, die an Neurodermitis leiden, oft die Angst mit. Die Ständige Impfkommision am Robert-Koch-Institut rät jedoch, Impfungen …
Alternativen zum Kortison
Neben der klassischen Kortison-Behandlung gibt es inzwischen für Neurodermitis-Patienten Alternativen. In den vergangenen Jahren wurden Substanzen zur äußerlichen Anwendung …
Antworten auf Fragen aus dem Alltag
Bei einer Gesundheitssprechstunde standen zwei Experten -  Dr. Sven Dubbert und Dr. Sönke Schemionek -den Lesern am Telefon zu Fragen aus dem Alltag Rede und Antwort.
Gelenk-OP ist nicht immer zu empfehlen
Immer mehr Rheumabetroffene entscheiden sich früher oder später für ein künstliches Knie- oder Hüftgelenk. Im Schnitt 340 000 Operationen werden pro Jahr durchgeführt, Tendenz …
Meine 50 besten Lebensmittel
Mit Professor Bankhofer und der großen Hitliste der tz gesund von A bis Z.
Konsumgifte fördern Allergie
Nahrungsmittelallergien gibt es viele. Oft besteht aber keine Allergie gegen ein Nahrungsmittel, sondern gegen bestimmte Pflanze, die mit dem Nahrungsmittel verwandt sind wie …
Was ist Heuschnupfen?
Wir beantworten die Frage, was Heuschnupfen eigentlich ist, welche Symptome die Allergie begleiten und wie man sie bekämpft.
Das sollten Sie über Gebärmutterkrebs wissen
Wer sollte sich wann gegen HPV impfen lassen und welchen Einfluss haben bereits vorhandene Infektionen? Antworten lesen Sie hier.
Pap-Test: Ein schmerzloser Eingriff
Mit Hilfe des Pap-Tests können Veränderungen der Zellen in der Gebärmutter und den gebärmutterhals festgestellt werden. Der Eingriff ist schmerzlos.
Gegen die Angst vor Atemnot und Anfällen
Das Asthma bronchiale ist eine Erkrankung der tiefen Atemwege (Luftröhre, große Bronchien), bei der es zu plötzlich einsetzenden Verengungen der Atemwege kommt, die von den …
Schlaganfall: Die ersten drei Stunden entscheiden
Schlaganfälle gehören zu den häufigsten Ursachen von Krankheit, bleibender Behinderung und Tod in Deutschland. Jeder kann aber dazu beitragen, sein eigenes Schlaganfallrisiko zu …
HPV: Fragen aus dem Alltag
Die Experten unserer Gesundheitssprechstunde informieren über Gebärmutterkrebs und Gebärmutterhalskrebs.
Vom richtigen Zeitpunkt und anderen Umständen
Will ein Paar schwanger werden, spielen viele Faktoren eine Rolle. Am besten helfen Lebensfreude, Sport, Schlaf und Vitamine.
Risiko für ein Glaukom steigt im Alter
Manche Menschen habe ein erhöhtes Risiko an einem Glaukom zu erkranken. Lesen Sie hier die Risikofaktoren.
Experten: Grüner Star bleibt lange unbemerkt
Wie man den grünen und den grauen Star erkennt, was man dagegen tun kann und wie die Heilung verläuft, erklären Experten.
An der richtigen Behandlung müssen viele mitwirken
Unsere Experten beantworten in der Gesundheitssprechstunde Fragen zur Epilepsie und ihre Behandlungsmöglichkeiten.
Risiko Netzhautablösung
Für Sehende ist das Auge das zentrale Sinnesorgan. Orientierung und Informationsaufnahme werden, unterstützt durch die anderen Sinne, vor allem von den Augen gesteuert.
Hilfe bei einem Glaukom
Es gibt verschiedene Medikamente, die der Arzt je nach Schwere des Glaukoms einzeln oder in Kombination verordnen kann.
Viel trinken gegen trockene Augen
Was tun bei trockenen Augen? Häufig können nur die Symptome gelindert werden, aber die Ursachen bleiben unerkannt.
Augentropfen helfen nicht immer
Wie werden die verschiedenen Glaukomformen behandelt? Das fragen viele Patienten. Hier lesen Sie, dass Augentropfen nicht immer helfen.
Sehnerv: Durchblutung entscheidend
Die ähnliche Bezeichnung für die beiden Augenkrankheiten Grauer Star und Grüner Star lässt an eine Einheitlichkeit denken, die so grundsätzlich nicht besteht.
Chat: Psychosomatische Beschwerden
Bei manchen Beschwerden verläuft die Suche nach der Ursache erfolglos. In diesem Fall sollte der Betroffene erwägen, psychotherapeutischen Rat einzuholen.
Ursachen der Störung klären
Was sind die Ursachen von Erektionsstörungen? Um den Problemen auf den Grund zu gehen, ist es wichtig, sich zur Selbsteinschätzung einige Fragen zu stellen.
Paartherapie ist sinnvoll
Sexualität ist ein allgegenwärtiges Thema. Für den Sexualwissenschaftler Prof. Volkmar Sigusch ist unser Alltag von sexuellen Reizen überflutet und entleert. Erotik und Lust …
Pausenlos quälender Pfeifton
Es zischt, rauscht, brummt und pfeift permanent. Der Ausdruck Tinnitus leitet sich aus dem Lateinischen ab und bedeutet „Klingen“. Für Betroffene ist das Pfeifgeräusch im Ohr eine …
Sind sie wegen der Geräusche gereizt?
Mit folgendem Test lässt sich die Tinnitus-Gefahr einschätzen. Für jede Zustimmung sind zwei Punkte zu berechnen, für eine teilweise Zustimmung jeweils ein Punkt.
Studie über den Einfluss von Mobiltelefonen
An 175 Patienten mit chronischem, therapiebedürftigem Tinnitus, je zur Hälfte Männer oder Frauen, ist im Rahmen einer Studie die Wahrscheinlichkeit der Beeinflussung …
Gesundheitschat: Psychosomatische Beschwerden
Bei manchen Beschwerden verläuft die Suche nach der Ursache erfolglos. In diesem Fall sollte der Betroffene erwägen, psychotherapeutischen Rat einzuholen.
„Es geht nicht mehr richtig“
Impotenz ist ein Grund, an dem eine Partnerschaft zerbrechen kann. Der Gang zum Urologen ist ein schwieriger Weg. Was viele nicht wissen: Impotenz ist ein Warnsignal des Körpers.
Ein Generator hilft, den Tinnitus zu „vergessen“
Die Behandlung des akuten Tinnitus mit oder ohne einseitiger Hörstörung (Hörsturz oder endolymphatischer Hydrops) bestimmt die Art der Therapie.
Angst erzeugt Schwindel
Anfallsartiger Schwindel mit meist tieffrequentem Tinnitus und einem schwankenden Hörverlust kennzeichnen die Menièresche Erkrankung.
Tinnitus hat viele Ursachen
Ohrgeräusche können die Psyche erheblich belasten. Dass der sogenannte Tinnitus viele Menschen betrifft, zeigte sich am Mittwochabend bei unserer Gesundheitssprechstunde.
Ein Gefühl des „Ausgebranntseins“
Ein zunehmendes Leiden an „Stress“ wird immer häufiger. Aber eine Behandlung stressbedingter seelischer Störungen ist gesellschaftlich immer noch weniger anerkannt als die …
Implantiertes Schirmchen soll Schlaganfall verhindern
Hannover - Ein kleines Schirmchen am Herzen soll Patienten besser vor Schlaganfällen schützen. Ärzte der Medizinische Hochschule Hannover (MHH) stellten die neue Methode am …
Bei Beschwerden gleich zum Arzt
Rheuma ist weder eine Diagnose im engeren Sinne, noch eine einheitliche Krankheit.
Konflikte ausräumen
Ob Sexualität als befriedigend erlebt wird, hängt in den meisten Fällen nicht von körperlichen Voraussetzungen ab, sondern von der Art, wie Paare ihre Beziehung gestalten.
Wichtige Hilfen für sie und ihn
Bei sexuellen Problemen in einer Beziehung leidet eine Partnerschaft enorm. Oft sind zum Beispiel Erektionsprobleme ein Teufelskreis, die zu Verunsicherung führen. Hier finden Sie …
Stress beeinflusst die Sexualität
Wer unter sexuellen Störungen leidet, vermutet oftmals organische Veränderungen als Ursache seiner Beschwerden. Tatsächlich liegen in vielen Fällen seelische Probleme vor.
Studie zur Überwachung mit Narcotrend
Die wichtigsten Ergebnisse der Studie zum EEG-Monitoring mit Narcotrend (siehe nebenstehenden Artikel) sind:
Weniger Schmerzen nach der OP
Ein Aufenthalt im Krankenhaus ist für die meisten Patienten mit Angst verbunden, vor allem rund um eine Operation. Dabei haben Patienten heute aufgrund der Sicherheit der …
Ängste können Schwindel auslösen
Der Begriff der Psychosomatik stellt eine Verbindung zwischen dem seelischen Erleben (Psyche = sinngemäß Seele) und der körperlichen Befindlichkeit (Soma = Körper) her.
Besser leben mit künstlichen Gelenken
Wer unter Rheuma leidet, der spürt dieses früher oder später vor allem in Hüft-, Knie-Hand- und Sprunggelenken.
Fragen zu Glaukom und Katarakt
Wir beantworten folgende Fragen: Was passiert beim Grauen Star? Wie kann das Glaukom entdeckt werden? Wer sollte zur Früherkennungsuntersuchung zum Augenarzt gehen?
Angst vor dem „ersten Mal“
Mediziner schätzen, dass bei zwei Drittel der jüngeren Betroffenen die Impotenz seelische Ursachen hat. Oft ist die Angst vor dem ersten Mal sehr groß und hemmt Sexualität.
Sexualität versiegt nicht
Grundsätzlich ist es Frauen und Männern auch im hohen Alter möglich, einen normalen Geschlechtsverkehr und eine beglückende Sexualität zu erleben, auch wenn es im Laufe der Jahre …
Betablocker nicht mehr erste Wahl
Es gibt zahlreiche Medikamente, die den erhöhten Blutdruck senken. Studien haben gezeigt, dass eine bevorzugte Empfehlung von Diuretikum und Betablockern als ersten Wahl nicht …
Narkosentiefe ist messbar
Die Angst vor der Narkose gipfelt bei vielen Patienten in der belastenden Vorstellung, während der Operation plötzlich wach zu werden, Schmerzen zu empfinden und ohne jede Chance …
Therapien bei Tumoren in der Mundhöhle
Krebs in der Mundhöhle ist tückisch: Der Tumor wächst meist im Verborgenen und bereitet lange keine Beschwerden. Doch je früher er entdeckt wird, desto besser sind die Aussichten …
Video: Infofilm zum Mundhöhlenkrebs
Rauchen oder Alkohol gehören zu den Auslösern des Mundhöhlenkrebses, aber auch chronisch wunde Stellen können sich bösartig entwickeln. Mehr Informationen im Video.
Video: Animation des Mundhöhlenkrebses
Eine Animation zeigt, wie Mundhöhlenkrebs entsteht und wo im Mund- und Rachenraum er am häufigsten auftritt. Sehen Sie im Video die Animation.
Video: Talk über Mundhöhlenkrebs
Mundhöhlenkrebs gehört zu den zehn häufigsten Krebsarten. Er ist heimtückisch, weil er im Anfangsstadium keine Beschwerden verursacht. Mehr Informationen im Video-Talk.
Diabetes im Alter
In Deutschland erkranken immer mehr Menschen an Diabetes mellitus Typ 1 und Typ 2. Sinnvoll ist vor Therapiebeginn mit Schulung, Ernährung, Bewegung und Medikamenten eine genaue …
Ins Leben zurück finden
Tumorerkrankungen stehen hinter den Herz-Kreislauf-Erkrankungen an zweiter Stelle der Todesursachenstatistik. Die moderne Medizin kann immer mehr Patienten von ihrem Krebs heilen. …
FAQ Prostatahyperplasie
Prof. Rolf-Hermann Ringert, Direktor der Klinik für Urologie der Universitätsmedizin Göttingen, beantwortete Leserfragen zu den Themen Prostatahyperplasie und Laser in der …
Hauptsache Mobilität
Mobilität ist ein Kennzeichen unserer Zeit. Sie ist lebenswichtig für unsere Gesellschaft, aber auch für jeden Einzelnen. Leider sind mit einer Krankheit oder dem zunehmenden …
Geringe Sehkraft
Wenn herkömmliche Brillen oder Kontaktlinsen nicht mehr helfen, sind zusätzliche Sehhilfen notwendig. Eine besondere Leselupe unterstützet Menschen mit einer Restsehleistung unter …
Brustkrebs-Heilungschancen so groß wie nie
Die Frauen in Deutschland hatten noch nie so gute Chancen, eine Brustkrebserkrankung zu überleben. Dank der heutigen Möglichkeiten der Früherkennung und der schnellen und …
Schleichend krank werden
Die Diagnose klingt niederschmetternd – wenn die vier Risikofaktoren Übergewicht, Bluthochdruck, erhöhte Blutfett- und Zuckerwerte gemeinsam auftreten, spricht man vom …
Bösartige Geschwulst im Körper
Bösartigen Tumoren entstehen durch unkontrollierte Zellteilungen. Die Zellen des menschlichen Körpers teilen sich nur, wenn sie von benachbarten Zellen dazu aufgefordert werden. …
Immer schonender
Die Herz- und Gefäßchirurgie am Herz-Kreislaufzentrum Rotenburg a. d. Fulda feierte 2009 zwanzigjähriges Bestehen.
Rotlichtlaser in der Urologie
Die Prostatahyperplasie ist eine gutartige Vergrößerung der Prostata. Ihre unangenehmen Symptome wie häufiger Harndrang bei kleinen Urinmengen lassen sich medikamentös oder durch …
Therapiemöglichkeiten für Schwerhörige
Das Hören zählt zu den Sinnen, die von zentraler bedeutung für die Teilnahme am sozialen Leben sind. Schwerhörigkeit beeinträchtigt die Betroffenen daher in ihrem Alltag immens. …
Beweglich bis ins hohe Alter
Wer im Alter lange fit sein möchte, sollte früh auf Körper und Geist achten. Doch auch hochbetagte Menschen können mithilfe eines Geriaters buchstäblich wieder auf die Beine …
Die Sache mit dem Schlüsselloch
Die erste minimal-invasive durchgeführte Blinddarmoperation geht auf das Jahr 1981 zurück, die erste laparoskopische Gallenblasenoperation erfolgte 1988. Seit dieser Zeit …
Forschung für die Früherkennung
„Vieles ist noch nicht geklärt“, sagt Dr. Brit Mollenhauer. Sie ist Oberärztin an der Kasseler Elena-Klinik und spricht über die Parkinson-Krankheit, deren Namensgeber James …
Eine neue Mitte
Schnelles gehen, Treppensteigen, lange Zeit am Schreibtisch sitzen – nicht jeder kann diese alltäglichen Bewegungen schmerzfrei meistern. Wenn Bewegungen auch beim Schlafen so …
Blick auf das Ganze
Bei der Gesundheit des Menschen spielt nicht nur der Körper wie in der Schulmedizin eine Rolle, sondern auch die Seele. In der Anthroposophischen Medizin behandeln die Ärzte den …
Teil der Weiblichkeit zurück gewinnen
Die Brust gehört für viele Patientinnen zu ihrer Identität als Frau. Muss sie aufgrund eines Tumors amputiert werden, schädigt dies oft ihr Körpergefühl nachhaltig. In diesen …
Betreuung im Team
Eine Lippe-Kiefer-Gaumenspalte ist gut behandelbar - vor allem, wenn sie direkt nach der Geburt von einem spezialisierten Team untersucht werden. Doch auch ältere Patienten mit …
Wenn der Traum vom Ruhestand zum Alptraum wird
Mit dem Ruhestand kommt bei vielen Menschen die Leere. Wird diese Leere zur Altersdepression ist eine Behandlung angezeigt. Sie kann in Form von Psychotherapie, Lebensberatung, …
Präventiv gegen Rückenschmerzen
Rückenschmerzen sind zu einem neuen Volksleiden geworden. Bewegungsmangel und einseitige Belastung sind Ursachen dafür. Wird dem Rückenschmerz nicht entgegengewirkt, kann er …
Wenn der Schlaf gestört ist
Prof. Martin Konermann gehört zu den bekanntesten Schlafmedizinern Deutschlands. In seinem Schlaflabor am Marienkrankenhaus Kassel untersucht er zahlreiche Schlafstörungen und …
Der Schmerzen Herr werden
Patienten mit chronischen Schmerzen sind oft in ihrem Alltag stärk beeinträchtigt. In der speziellen Scmerztherapie lernen sie, die Ursache ihrer Schmerzen zu verstehen und finden …
Implantologie lässt Knochen wachsen
Gehen Zähne verloren, wird der Kieferknochen an dieser Stelle nicht mehr richtig belastet. Er bildet sich mit der Zeit zurück. Dann kann ein Implantat nur fest verankert werden, …
Implantate sitzen sicher und gut
Verliert man einen Zahn oder ist er - bei Jugendlichen - gar nicht angelegt - ist ein Implantat eine gute Lösung, langfristig Ersatz zu schaffen. Wer nach einem Zahnverlust …
Endlich beschwerdefrei dank Biologischer-Schmerztherapie
Patienten mit akuten und chronischen Schmerzen bei Erkrankungen des Bewegungsapparates können jetzt auf Linderung durch die Biologische-Schmerztherapie (BCR), bei der …
Der Zauberstab für Kinder beim Zahnarzt
Der Besuch beim Zahnarzt ist für viele Kinder mit Ängsten verbunden. Fachärzte für Kinderzahnheilkunde nehmen den Kindern die Angst und gehen spielerisch an die Behandlung heran.
Struma sehr häufig
Die Schilddrüse, ein kleines Organ im Halsbereich, wird von gesunden Menschen kaum wahrgenommen. Ihre Hormone haben aber einen großen Einfluss auf verschiedene Organfunktionen. …
Feinste Technik für einen guten Ton
Sie sind farbenfroh und mit der Technologie eines Hochleistungscomputers ausgestattet. Ein Hörgerät der neuen Generation versteckt sich nicht mehr als hautfarbener Knopf im Ohr, …
Wenn viele Pfunde purzeln müssen
Krankhaftes Übergewicht (Adipositas) hat das Ausmaß einer Epidemie erreicht: Weltweit sind 300 Millionen Menschen betroffen. Es gibt heute mehr übergewichtige Menschen als …
Geborgen - sicher - natürlich
Die Geburt eines Kindes ist eines der eindrucksvollsten und schönsten Erlebnisse. Schon lange vorher geht es um die Wahl der „richtigen“ Klinik für die Entbindung: Eine gute, …
Im Team gegen den Krebs kämpfen
In Deutschland wird bei jährlich mehr als 25.000 Frauen ein Unterleibskrebs diagnostiziert. An Eierstockkrebs zum Beispiel erkranken bundesweit Jahr für Jahr rund 8000 Frauen. …
Gemeinschaft und Privatsphäre im Wechsel
„Wir hatten das Gefühl, erwartet zu werden.“ So schildert Heinz Elsässer den ersten Eindruck, als er mit seiner Frau das Wohnstift betrat, um dort einzuziehen. Zuvor wohnte er in …
Spürbare Störung
Die Nebenschilddrüse ist für den Kalziumhaushalt und den Knochenstoffwechsel zuständig. Produziert sie zu viel Nebenschilddrüsenhormon, kann das zu Nierenerkrankungen, …
Blick ins eigene Herz
Eine Herzkatheteruntersuchung wird bei dem begründeten Verdacht auf eine Durchblutungsstörung des Herzens vorgenommen.
Dauernd unter Druck
Etwa 25 bis 30 Millionen Menschen haben in Deutschland einen hohen Blutdruck (Hypertonie), allerdings werden nur schätzungsweise dreißig Prozent von ihnen optimal behandelt.
CRT steigert die Herz-Leistung
Herzschwäche-Erkrankungen nimmt in den industrialisierten Staaten immer weiter zu und soll sich bis zum Jahr 2030 verdoppelt haben. Gründe für diese Zunahme liegen im Wesentlichen …
Kleiner Aufwand - großer Erfolg
Die Zahl der Frauen mit Störungen der Beckenbodenfunktion nimmt stetig zu, so leidet zum Beispiel schon jede 5. Frau in Deutschland, etwa aufgrund einer Erschlaffung der …
Laser sorgt für klare Sicht
Sehen ohne Brille und ohne Kontaktlinsen - davon träumen viele Menschen, die wegen einer Fehlsichtigkeit auf solche Hilfsmittel angewiesen sind. Stimmen die Voraussetzungen, …
Knochenschwund tut nicht weh
Ein unglücklicher Sturz, ein gebrochener Schenkelhals und danach dauernde Pflegebedürftigkeit – das ist die Schreckensvision vieler älterer Menschen. Die ist nicht unbegründet: …
Schmerzfrei zu Fuß
Gesunde Füße sind nicht nur eine Frage des Aussehens, sondern auch des schmerzfreien Gehens. Als meist belastetes Körperteil tragen sie uns alltäglich. Kommt es infolge von …
Alternative Methoden bei Knieproblemen
Schmerzt jede Bewegung? Knirscht es bei jedem Schritt? Fällt jede Beugung und Streckung schwer? Wer eine der Fragen mit „Ja“ beantwortet, sollte etwas für das Kniegelenk tun.
Dem Rückenschmerz auf der Spur
Mit detektivischem Spürsinn sind Sascha und Mischa Seifert von Rehamed in Bad Wilhelmshöhe in Kassel dem Schmerz auf der Spur.
Mit kleinsten Eingriffen zu sichtbaren Erfolgen
Gesichtsverletzungen entstehen aus mannigfaltigen Gründen: in Folge von Unfällen, Verbrennungen, Gewalteinwirkung, Entzündungen sowie durch die Behandlung Tumore. Aber auch …
Depression - eine Volkskrankheit
Wer kennt es nicht aus dem Alltag, das Gefühl von Niedergeschlagenheit oder Deprimiertsein? Aber wann ist Depression eine Krankheit? Dann, wenn dieses Gefühl schwer, anhaltend, …
Wirksame Wege zum gesunden Schlaf und neuer Lebenskraft
Chronischer Schlafmangel oder Störungen des nächtlichen Schlafes erfahren die Patienten oft als zermürbend. Krankheitsbilder wie Schlafapnoe, Restless Legs und Ein- und …
Sich selbst und der Medizin helfen
Für viele Erkrankungen fehlen nach wie vor wirksame und verträgliche Behandlungsmöglichkeiten. Um dies zu erreichen, werden ständig neue Medikamente entwickelt. In einem langen …
Ein Piks kann Leben retten
Nicht nur Blut- und Plasma kann man im Kasseler Blutspendezentrum spenden. Wer in die Knochenmarkspenderdatei aufgenommen werden möchte, kann sich dort kostenlos typisieren lassen.
Komplexes Kausystem
In der Funktionstherapie werden veränderte Kauflächen festgestellt und mittels Schienen wieder passgenau aufeinander eingestellt. Das heilt die Patienten oft von jahrelangen …
Mit künstlicher Hüfte zurück ins Leben
Die Arthrose des Hüftgelenks hat schwerwiegende Folgen für die Betroffenen. Jeder Schritt, jede Bewegung verursacht ihnen Schmerzen. Aus diesen Gründen ist es ratsam, frühzeitig …
Diabetes-Schwerpunktpraxen
An dieser Stelle finden Sie die Top-Mediziner Münchens mit eigener Praxis und Diabetes Schwerpunkt.
Nierenspezialisten in eigener Praxis
An dieser Stelle finden Sie die Nierenspezialisten unter Münchens Top-Medizinern, die eine eigene Praxis haben.
Hormonspezialisten in Kliniken
An dieser Stelle finden Sie die Hormonspezialisten unter Münchens Top-Medizinern, die in Kliniken praktizieren.
Psychiatrische Praxen
An dieser Stelle finden Sie die Psychiater unter den Top-Medizinern Münchens, die in eigener Praxis arbeiten.
Psychiater in Kliniken
An dieser Stelle finden Sie die Psychiater unter Münchens Top-Medizinern, die in Kliniken praktizieren.
Tumor-Nachsorge
An dieser Stelle finden Sie die Ärzte unter Münchens Top-Medizinern, die sich mit der Tumor-Nachsorge beschäftigen.
Krebsspezialisten in Kliniken
An dieser Stelle finden Sie die Krebs-Spezialisten unter Münchens Top-Medizinern, die in Kliniken praktizieren.
Chirurgen für Hirntumore
An dieser Stelle finden Sie die Chirurgen für Hirntumore unter den Top-Medizinern Münchens.
Transplantationen
An dieser Stelle finden Sie die Experten für Transplantationen unter den Top-Ärzten Münchens.
Neurologische Praxen
An dieser Stelle finden Sie die Neurologen unter den Top-Medizinern Münchens, die in eigener Praxis arbeiten.
Große Röntgen-Praxen
An dieser Stelle finden Sie große Röntgen-Praxen in München.
Sportmediziner
An dieser Stelle finden Sie die Sportmediziner unter den Top-Ärzten Münchens.
Konservative Orthopäden
An dieser Stelle finden Sie die konservativen Orthopäden unter den Top-Medizinern Münchens.
Reha-Klinik nach Gelenk-OP
An dieser Stelle finden Sie die Orthopäden unter Münchens Top-Medizinern, die in Reha-Kliniken arbeiten.
Knie-Spezialisten
An dieser Stelle finden Sie die Knie-Spezialisten unter Münchens Top-Medizinern.
Ellenbogen
An dieser Stelle finden Sie die Experten unter Münchens Top-Medizinern, die sich auf die Behandlung von Ellenbogen-Problemen spezialisiert haben.
Hautarzt-Praxen
An dieser Stelle finden Sie die Dermatologen unter Münchens Top-Medizinern, die eine eigene Praxis haben.
Kinderwunschzentren, Spezialisten für künstliche Befruchtung
An dieser Stelle finden Sie Spezialisten für künstliche Befruchtung unter Münchens Top-Medizinern sowie Kinderwunschzentren.
Spezialisten für Frühgeborene
An dieser Stelle finden Sie die Frauenärzte und -ärztinnen unter Münchens Top-Medizinern, die sich auf Frühgeborene spezialisiert haben.
Große Geburts-Kliniken
An dieser Stelle finden Sie die Frauenärzte und -ärztinnen unter Münchens Top-Medizinern, die in großen Geburts-Kliniken arbeiten.
Brustkrebs-Praxen
An dieser Stelle finden Sie die Brustkrebs-Spezialisten unter Münchens Top-Medizinern, die eine eigene Praxis haben.
Brustkrebs-Spezialisten in Kliniken
An dieser Stelle finden Sie die Brustkrebs-Spezialisten unter Münchens Top-Medizinern, die in Kliniken praktizieren.
Minimal-invasive Operations-Zentren
An dieser Stelle finden Sie die Frauenärzte unter Münchens Top-Medizinern, die in minimal-invasiven Operations-Zentren praktizieren.
Operationen an Magen und Darm
An dieser Stelle finden Sie Münchner Top-Ärzte, die Operationen an Magen und Darm durchführen.
Klassische Gastroenterologie und Infektionen
An dieser Stelle finden Sie Münchner Top-Ärzte, die sich auf klassische Gastroenterologie und Infektionen spezialisiert haben.
Magen-Darm- & Leber-Experten in Kliniken
An dieser Stelle finden Sie die Magen-Darm- & Leber-Experten unter Münchens Top-Medizinern, die in Kliniken praktizieren.
Herzchirurgen
An dieser Stelle finden Sie die Herzchirurgen unter den Top-Ärzten Münchens.
FAQ Plastische und Rekonstruktive Chirurgie
Am Lesertelefon beantwortete der Plastische Chirurg Prof. Ernst Magnus Noah Leserfragen. Von schmerzhaften Bindegewebsveränderungen wie dem Morbus Dupuytren bis zu kosmetische …
Kardiologische Kliniken
An dieser Stelle finden Sie die Top-Kardiologen Münchens, die in kardiologischen Kliniken praktizieren.
Vom Mund in den Körper
Der Begriff Parodontitis ist fast jedem Menschen bekannt. Doch was ist das genau und welche Auswirkungen hat diese Erkrankung für den menschlichen Körper?
Neue Verfahren bei Lungenkrebs
Neue Behandlungsmethoden für Lungenkrebs blockieren das Oberflächenwachstum der Tumore. Aktuelle Forschungsansätze erproben auch eine "Impfung gegen Lungenkrebs".
FAQ Schmerztherapie
Dr. Eberhardt Sumpf antwortete am Telefon auf zahlreiche Leserfragen zur Schmerztherapie. Im Folgenden sind ausgewählte Fragen und Antworten festgehalten:
Wie finde ich einen Schmerztherapeuten?
Der Begriff Schmerztherapie an sich ist nicht geschützt. Deshalb darf sich im Prinzip jeder so bezeichnen. Man muss als Patient also genau wissen, welche Qualifikation sich hinter …
Spezialpraxen für Schilddrüse, Diabetes, Osteoporose, Hormonstörungen
An dieser Stelle finden Sie die Hormonspezialisten unter Münchens Top-Medizinern, die in Praxen arbeiten.
Nierenspezialisten in Kliniken
An dieser Stelle finden Sie die Nieren-Experten unter Münchens Top-Medizinern, die in Kliniken praktizieren.
Psychosomatische Kliniken
An dieser Stelle finden Sie die Psychiater unter Münchens Top-Medizinern, die in psychosomatischen Kliniken praktizieren.
Kinder- und Jugendpsychiatrie
An dieser Stelle finden Sie die Experten für Kinder- und Jugendpsychiatrie unter Münchens Top-Medizinern, die in Kliniken praktizieren.
Palliativstation
An dieser Stelle finden Sie die Ärzte unter Münchens Top-Medizinern, die auf einer Palliativstation arbeiten.
Krebsspezialisten in eigener Praxis
An dieser Stelle finden Sie die Krebs-Spezialisten unter Münchens Top-Medizinern, die eine eigene Praxis haben.
Spezialisten für Strahlentherapie
An dieser Stelle finden Sie die Spezialisten für Strahlentherapie unter den Top-Medizinern Münchens.
Chirurgen für Lungenkrebs
An dieser Stelle finden Sie die Chirurgen für Lungenkrebs unter den Top-Medizinern Münchens.
Neurologische Kliniken
An dieser Stelle finden Sie die Top-Neurologen Münchens, die in Kliniken praktizieren.
Bauchchirurgen
An dieser Stelle finden Sie die Bauchchirurgen unter den Top-Medizinern Münchens.
Spezialisten für Fuß-Operationen
An dieser Stelle finden Sie die Spezialisten für Fuß-Operationen unter den Top-Ärzten Münchens.
Osteoporose
An dieser Stelle finden Sie die Osteoporose-Experten unter den Top-Medizinern Münchens.
Rückenspezialisten
An dieser Stelle finden Sie die Top-Mediziner Münchens, die sich auf Rückenleiden spezialisiert haben.
Hüft-Spezialisten
An dieser Stelle finden Sie die Hüft-Spezialisten unter Münchens Top-Medizinern.
Hand-Operationen
An dieser Stelle finden Sie die Experten unter Münchens Top-Medizinern, die sich auf Hand-Operationen spezialisiert haben.
Schulter-Operationen
An dieser Stelle finden Sie Spezialisten für Schulter-Operationen unter Münchens Top-Medizinern.
Hautkliniken
An dieser Stelle finden Sie die Dermatologen unter Münchens Top-Medizinern, die in Kliniken arbeiten.
Ultraschall-Spezialisten für vorgeburtliche Diagnostik
An dieser Stelle finden Sie die Ultraschall-Spezialisten für vorgeburtliche Diagnostik unter Münchens Top-Medizinern.
Frauenärzte, die viele Geburten durchführen
An dieser Stelle finden Sie die Frauenärzte und -ärztinnen unter Münchens Top-Medizinern, die viele Geburten durchführen.
Mammographie-Spezialisten
An dieser Stelle finden Sie die Mammographie-Spezialisten unter Münchens Top-Medizinern.
FAQ Parkinson-Studie
Dr. Brit Mollenhauer sucht Teilnehmer für eine Parkinson-Studie. Am Lesertelefon beantwortete sie viele Fragen zum Ablauf und hintergrund der Studie. Eine Auswahl:
Gute Frauenarzt-Praxen
An dieser Stelle finden Sie die Frauenärzte und -ärztinnen unter Münchens Top-Medizinern, die eine eigene Frauenarzt-Praxis haben.
Frauenärzte in Kliniken
An dieser Stelle finden Sie die Frauenärzte und -ärztinnen unter Münchens Top-Medizinern, die in Kliniken praktizieren.
Leber-Spezialisten
An dieser Stelle finden Sie die Leber-Experten unter Münchens Top-Medizinern.
Praxen mit Magen-Darm-Spiegelung
An dieser Stelle finden Sie Münchner Top-Ärzte, die in eigener Praxis Magen-Darm-Spiegelungen durchführen.
Herz-Reha-Kliniken
An dieser Stelle finden Sie die Top-Kardiologen Münchens, die in Herz-Reha-Kliniken arbeiten.
Kardiologische Praxen
An dieser Stelle finden Sie die Top-Kardiologen Münchens mit eigener Praxis.
FAQ Lippen-Kiefer-Gaumenspalte
Der Kasseler Chirurg Prof. Hendrik Terheyden beantwortete im Rahmen einer Leser-Sprechstunde Fragen zum Thema LKG-Spalte. Eine Auswahl:
Die 500 Top-Ärzte - auch für Kassenpatienten
Wir wollten wissen: Von welchen Kollegen lassen sich Ärzte selbst behandeln? Zu wem haben sie das meiste Vertrauen? Wohin schicken sie ihre Familien? Das große Special über die …
Darüber sprechen Männer nicht
Prostatakrebs ist in den vergangenen Jahren zur Krebserkrankung Nummer eins unter den Männern westlicher Industrienationen aufgestiegen. „Immer mehr Männer nehmen die Angebote zur …
Wärme wirkt
Mit Wärme Krankheiten zu behandeln, ist eine der ältesten Therapiemethoden: „Was die Arznei nicht heilt, heilt das Skalpell. Was das Skalpell nicht heilt, heilt das Feuer.“ …
Wenn ambulante Schmerztherapie nicht ausreicht
Für Patienten, denen mit einer ambulanten Schmerztherapie nicht langfristig geholfen werden kann, bietet sich unter Umständen eine stationäre Therapie an. Fachgebietsübergreifend …
Intelligenter mit blauem Licht
Amsterdam - Hellblaues Licht hilft nach Überzeugung niederländischer Forscher beim Lernen. Bei einem Test schnitten Schüler, die unter der blauen Beleuchtung lernten, besser ab.
Schimmelpilzallergie ähnelt Heuschnupfen
Hannover - Die Nase trieft und die Augen tränen: Was häufig wie typischer Heuschnupfen aussieht, hat oftmals ganz andere Gründe.
Nasensprays nur kurz anwenden
Berlin - Nasensprays gegen einen Erkältungsschnupfen sollten besser nur kurzfristig angewendet werden. Gesundheitsschäden könnten sonst die Folge sein.
Tuberkulose breitet sich wieder aus
Besteht ein Husten länger als drei Wochen, sollte er unbedingt ärztlich untersucht werden. Darauf weist das Robert-Koch-Institut (RKI) in Berlin vor dem Welttuberkulosetag am …
Flüstern und Räuspern  schadet der Stimme
Neumünster - Dass man vom Schreien heiser wird, ist bekannt. Doch auch das Gegenteil, das Flüstern, ist nicht gut für Stimmbänder. Und es gibt noch weitere Tipps für die …
Hausarzt-Praxen
An dieser Stelle finden Sie die Top-Hausarzt-Praxen
Zahnärzte in Praxen
An dieser Stelle finden Sie die Zahnärzte unter Münchens Top-Medizinern, die eine eigene Praxis haben.
Rheumatologen für Kinder
An dieser Stelle finden Sie die Rheumatologen für Kinder unter Münchens Top-Ärzten.
Rheumatologen in Praxen
An dieser Stelle finden Sie die Rheumatologen unter Münchens Top-Ärzten, die eine eigene Praxis haben
Rheuma-Spezialisten in Kliniken
An dieser Stelle finden Sie die Rheuma-Spezialisten unter Münchens Top-Ärzten, die in Kliniken praktizieren.
Herzspezialisten für Kinder
An dieser Stelle finden Sie die Herzspezialisten für Kinder unter Münchens Top-Medizinern.
Kinderchirurgen
An dieser Stelle finden Sie die Kinderchirurgen unter den Top-Ärzten Münchens.
Fruchtzucker kann Durchfall auslösen
Hinter regelmäßigen Bauchschmerzen, Blähungen und Durchfall kann eine Fruchtzucker-Unverträglichkeit stecken. Obst und Fruchtsäfte enthalten Fruktose, doch auch viele Marinaden.
Passivrauchen fördert Mittelohrentzündungen
Neumünster - Kinder aus Raucherfamilien leiden besonders häufig an Mittelohrentzündungen. Denn Passivrauch schwächt das Immunsystem, betonen Experten.
Augenärzte in Uni-Kliniken
An dieser Stelle finden Sie die Augenärzte unter Münchens Top-Medizinern, die in Kliniken praktizieren.
HNO-Ärzte in Kliniken
An dieser Stelle finden Sie die HNO-Ärzte unter Münchens Top-Medizinern, die in Kliniken praktizieren.
Rheumatoide Arthritis - auf Essen achten
Patienten mit rheumatoider Arthritis können mit dem richtigen Essen ihre Therapie unterstützen. Rheumatologen emfehlen weniger Fleisch und Wurst und zu mehr Fisch, Obst und Gemüse.
Ärzte für Gesundheits-Ampel auf Lebensmitteln
Weimar - Der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte fordert Gesundheits-Ampeln auf Lebensmitteln nach britischem Vorbild.
Venen-Spezialisten
An dieser Stelle finden Sie die Venen-Spezialisten unter Münchens Top-Medizinern.
Gefäßchirurgen
An dieser Stelle finden Sie die Gefäßchirurgen unter den Top-Ärzten Münchens.
Gefäßspezialisten in Kliniken
An dieser Stelle finden Sie die Gefäßspezialisten unter Münchens Top-Medizinern, die in Kliniken praktizieren.
Chirurgen für Lungen-Operationen
An dieser Stelle finden Sie die Chirurgen für Lungen-Operationen unter den Top-Medizinern Münchens.
Spezialisten für Sexualmedizin
An dieser Stelle finden Sie die Spezialisten für Sexualmedizin unter den Top-Medizinern Münchens.
Urologen in Kliniken
An dieser Stelle finden Sie die Urologen unter Münchens Top-Medizinern, die in Kliniken praktizieren.
Künstliche Niere
An dieser Stelle finden Sie die Münchner Dialyse-Zentren.
Schokolade verlängert das Leben
Das Schokolade glücklich macht, wissen wir schon. Doch nun soll Schokolade sogar unser Leben verlängern. Zu dieser erstaunlichen Erkenntnis kamen jetzt deutsche Wissenschaftler.
Bei Stress und Angst oft Kloß im Hals
Neumünster - Stress und Ängste können die Ursache für den berühmten Kloß im Hals sein.
Gegen Falten helfen positive Gedanken
“Tick“, “Tack“ schreitet der Sekundenzeiger der Lebensuhr voran, Jahr für Jahr. Alt zu werden - davor haben viele Menschen Angst. Was passiert mit mir? Bleibe ich körperlich und …
Impfungen: Dicke brauchen längere Nadeln
Frankfurt/Main - Fettleibige Menschen reagieren schlechter auf Impfungen als Normalgewichtige. Ärzte glauben jetzt den Grund dafür gefunden zu haben: Die Nadeln der Spritzen sind …
Spezialisten für Altersheilkunde
Folgende Allgemeinmediziner und Hausärzte haben sich zusätzlich besonders auf die Versorgung älterer (ab 60) und alter Menschen (ab 80) spezialisiert.
Kieferorthopäden
An dieser Stelle finden Sie die Kieferorthopäden unter Münchens Top-Ärzten.
Zahnärzte in Kliniken
An dieser Stelle finden Sie die Zahnärzte unter Münchens Top-Medizinern, die in Kliniken praktizieren.
Rheuma-Chirurgen
An dieser Stelle finden Sie die Rheuma-Chirurgen unter Münchens Top-Ärzten
Kalzium für Kochen und Zähne
Ein Erwachsener sollte pro Tag etwa 1000 Milligramm Kalzium zu sich nehmen. Dieser mengenmäßig wichtigste Mineralstoff im menschlichen Körper trägt zum Aufbau und Erhalt von …
Kinder-Herzchirurgen
An dieser Stelle finden Sie die Kinder-Herzchirurgen unter Münchens Top-Medizinern.
Kinderärzte in Praxen
An dieser Stelle finden Sie die Kinderärzte unter Münchens Top-Medizinern, die eine eigene Praxis haben
Kinderärzte in Kliniken
An dieser Stelle finden Sie die Kinderärzte unter Münchens Top-Medizinern, die in Kliniken praktizieren.
Herzschrittmacher - Kochen mit Induktion
Induktionskochplatten sind für Menschen mit einem Herzschrittmacher in der Regel ungefährlich. Darauf weist der Kardiologe Prof. Hans-Joachim Trappe von der Ruhr-Universität …
Augenarzt-Praxen
An dieser Stelle finden Sie die Augenärzte unter Münchens Top-Medizinern, die eine eigene Praxis haben.
HNO-Ärzte in Praxen
An dieser Stelle finden Sie die HNO-Ärzte unter Münchens Top-Medizinern, die eine eigene Praxis haben.
Schwanger: Schlechtes Essen schadet Jungen
Schlechte Ernährung schadet dem Kind schon im Mutterleib. Eine wissenschaftliche Untersuchung an Mäusen hat ergeben, dass vor allem männliche Nachkommen sehr empfindlich sind.
Leitungwasser muss frisch sein
Leitungswasser ist manchmal alt und abgestanden. Das Umweltbundesamt warnt vor so genanntem Stagnationswasser. Denn, dieses Wasser kann Metall, Keime und Schmutz enthalten.
Hämorrhoiden-Spezialisten (Proktologen)
An dieser Stelle finden Sie die Hämorrhoiden-Spezialisten (Proktologen) unter Münchens Top-Medizinern.
Wechselwirkung bei Brustkrebs-Medikamenten
Berlin/Frankfurt - Wegen möglicher gefährlicher Wechselwirkungen warnen Experten davor, das Brustkrebs-Medikament Tamoxifen gemeinsam mit dem Antidepressivum Paroxetin einzunehmen.
Gefäßspezialisten in eigener Praxis
An dieser Stelle finden Sie die Gefäßspezialisten unter Münchens Top-Medizinern, die eine eigene Praxis haben.
Lungenspezialisten in eigener Praxis
An dieser Stelle finden Sie die Lungenspezialisten unter Münchens Top-Medizinern, die eine eigene Praxis haben.
Lungenfachärzte in Kliniken
An dieser Stelle finden Sie die Lungenfachärzte unter Münchens Top-Medizinern, die in Kliniken praktizieren.
Urologen in eigener Praxis
An dieser Stelle finden Sie die Urologen unter Münchens Top-Medizinern, die eine eigene Praxis haben.
Chirurgen für Schilddrüsen-OP
An dieser Stelle finden Sie die Chirurgen für Schilddrüsen-Operationen unter den Top-Medizinern Münchens.
Diagnose "Achterbahn-Fahrt"
Schwindel und Übelkeit nach einer Achterbahnfahrt sind allgemein bekannt. Amerikanische Wissenschaftler haben jedoch nun ein weiteres Symptom einer Achterbahn festgestellt.
Neue Studie: Gene steuern Rauchverhalten
Greifswald - Kettenraucher, Gelegenheitsqualmer oder Nichtraucher? Einer Studie zufolge bestimmen Erbfaktoren, ob und wie oft man zur Zigarette greift. Wozu diese …
Wie Nikotin - Solarium kann süchtig machen
Die künstliche Sonne kann abhänig machen. Der regelmäßige Besuch von Solarium kann zur Sucht werden. US-Forscher haben dies nun bei einer Untersuchung herausgefunden.
Zahl der Hautkrebserkrankungen steigt
Berlin - Immer mehr Menschen erkranken an Hautkrebs. Und es trifft nicht immer nur ältere Menschen. Deshalb ist die Vorsorge besonders wichtig. Nur bei frühzeitigem Erkennen, …
Zahl der fettleibigen Kinder sinkt
Berlin - Die Zahl fettleibiger Jugendlicher in Deutschland sinkt. 2008 nur noch 4.300 zwölf- bis 16-Jährige wegen Übergewichts behandelt 2004 waren es 5.600 Fälle.
Forscher finden Mittel gegen Inkontinenz
Immer auf der Suche nach einer Toilette: Jeder 10 Deutsche leidet an einer überaktiven Blase. Münchner Wissenschaftler haben nun einen Wirkstoff gegen Harndrang und …
Vorsicht Vulkanasche
Angesichts der Asche-Wolke vom isländischen Gletscher-Vulkan Eyjafjalla hat die britische Gesundheitsbehörde Menschen mit Atemwegserkrankungen zur Vorsicht gemahnt.
Gefahr für Babys: eingeatmete Kleinteile
Hustenattacken und pfeifende Atemgeräusche sind bei Kleinkinder ein Alarmsignal: In der Luftröhre können Fremdkörper stecken. Sofortiges Handeln ist gefragt.
Lebensmittelallergie: Keine Pausensnacks austauschen
Leiden Kinder unter einer Nahrungsmittelallergie, sollten sie mit ihren Spielkameraden nicht ihr Essen austauschen.
Hormon Oxytocin macht Männer einfühlsamer
Bonn - Oxytocin heißt das Hormon, dass vielen Frauen den Alltag mit ihren Männern erleichtern könnte. Es ist zuständig für Bindung und Treue. Forscher haben neue Erkenntnisse …
Immer auf die Ohren - Krach kostet Milliarden
Berlin - In Deutschland werden jährlich Schäden von mindestens neun Milliarden Euro wegen Lärm verursacht. Laute Autos oder Flugzeuge schaden dabei vor allem der Gesundheit.
Prostatakrebs liegt in der Familie
Heidelberger Krebsforscher haben nun durch eine Studie erstmals Vermutungen von Prognosen bei Krebserkrankungen bestätigt. Gerade das Risiko an Prostatakrebs zu erkranken, liegt …
Studie: Wie gut sind ambulante OPs?
Nase, Schulter, Gebärmutter oder Leiste - bei vielen Eingriffen ist ein Klinikaufenthalt überflüssig und die Patienten sind nach der OP schnell zu Haus. Doch sind Operierte damit …
Schwerhörigkeit: Antworten der Experten
Wie kann man sein Gehör schützen? Was leisten moderne Hörgeräte? Viele Fragen hatten die Besucher der Merkur- Sprechstunde, die am vergangenen Mittwoch im Münchner Pressehaus …
Hoppy Gärtner brauchen Tetanus-Schutz
Umgraben, Rasenmähen, Rosen schneiden: Wer jetzt im Garten werkelt, sollte seinen Tetanus-Impfschutz überprüfen, rät die Techniker Krankenkasse (TK) in Hessen.
Sex nach Funkgerät
Mediziner und Ingenieure haben eine neue Methode entwickelt, um Kinderwünsche zu erfüllen. Am Handgelenk kann jetzt die Frau ihren Fruchtbarkeitsstatus oder Eisprung ablesen.
Hormon lässt Männer länger leben
Greifswald - Testosteron sorgt nicht nur für Spaß im Bett. Wissenschaftler haben die Wirkung des Hormons in einer Studie untersucht und kamen zu erstaunlichen Erkenntnissen.
Glücksspiel wird schnell zur Sucht
Menschen, die sich zum Glücksspiel hingezogen fühlen, sollten auf Anzeichen einer Suchtentwicklung achten, um nicht in den Teufelskreis einer Spielsucht zu geraten.
Moderne Arbeitswelt belastet Deutsche
Berlin - Eine Studie der Techniker Krankenkasse zeigt, dass immer mehr Arbeitnehmer wegen psychischer Leiden krank geschrieben werden. Männer sind häufiger betroffen als Frauen.
Hörverlust kann Anzeichen für Tumor sein
Neumünster - Ein einseitiger Hörverlust in Kombination mit Schwindelgefühlen können ein Anzeichen für einen seltenen Gehirntumor sein. Wir sagen, worauf es ankommt.
Viagra macht taub
Wer zu Potenzmitteln greift, kennt wahrscheinlich alle Nebenwirkungen. Der Beipackzettel ist lang. Doch eine Studie hat nun gezeigt, das gerade diese Mittel bleibende Hörschäden …
Diabetiker erkranken häufiger an Krebs
Zuckerkranke mit Typ-2-Diabetes haben nach einer neuen Studie ein erhöhtes Risiko für viele Krebsarten. Das haben jetzt Wissenschaftler vom Deutschen Krebsforschungszentrum (DKFZ) …
Fortschritt im Kampf gegen Alzheimer
München - Münchner Forscher haben nach eigenen Angaben einen großen Schritt auf dem Weg zur Behandlung von Alzheimer und Schlaganfällen gemacht. Sie verwandelten Zellen.
Wann ist Chemie für uns gefährlich?
Weichmacher im Kinderspielzeug, Asbest in der Schule. Wie groß die Gefahr für unsere Gesundheit ist, stellt sich oft erst später heraus. Nun sollen 50 chemischen Stoffen gezielt …
Studie: Fernsehen macht Kinder dumm
Sandmännchen, Sesamstraße oder SpongeBob- schon kleine Kinder lieben diese TV-Sendungen. Doch wer früh anfängt und zu lang vor der Flimmerkiste sitzt, wird nach einer aktuellen …
Süchtig nach dem Computer
Sie sitzen mehr als 10 Stunden vor dem Bildschirm. Chatten, mailen oder Computerspiele gehören zum Krankheitsbild. Diagnose Internet- und Computersucht. Mainzer Psychologen …
Studie: Händewaschen gegen Zweifel
Haltgriff im Bus, die Spülung im Klo - fassen wir solche Dinge an, waschen wir uns die Hände. Doch Händewaschen ist viel mehr als Hygiene. Lesen Sie was Psychologen jetzt gefunden …
Mythos ade: Mozart macht nicht schlauer
Mozarts Musik macht auch nicht klug: Wissenschaftler der Universität Wien haben jetzt endgültig mit einem der großen Mythen der Psychologie - dem sogenannten “Mozart-Effekt“ - …
Tipps: Das hilft  bei Krampfadern
Wiesbaden - Krampfadern sind nicht nur unschön, sondern auch schmerzhaft. Was am besten gegen den Blutstau in den Venen hilft, verrät der Berufsverband Deutscher Internisten.
Implantate sollen Augeninnendruck senken
Rostock - Neue Implantate können bei manchen Patienten mit Grünem Star die Notwendigkeit von Augentropfen senken. In einer Studie brauchten nur noch die Hälfte der Patienten …
AOK-Versicherte Ärzte online bewerten
Frankfurt/Main - Die rund 24 Millionen Versicherten der Allgemeinen Ortskrankenkassen (AOK) können demnächst im Internet ihrem Haus- oder Facharzt ein Zeugnis ausstellen.
Jeder Dritte hat Schlafstörungen
München - Jeder dritte Deutsche leidet von Zeit zu Zeit unter Schlafstörungen. Frauen sind häufiger betroffen als Männer. Das liegt aber nicht nur am Schnarchen des Partners.
Glatze? Prognose aus dem Internet
Haare oder hohe Geheimratsecken - oft genügt ein Blick auf den Schopf der übrigen Familienmitglieder, um sich vorzustellen, wie Mann in der Zukunft aussehen wird. Doch es geht …
Handystrahlen sind nicht gefährlich
Genf - Entgegen gängiger Vermutungen gefährdet Handystrahlung nicht die Gesundheit, das zeigt eine Studie der WHO. Das könnte sich aber mit dem Nutzungsverhalten in Zukunft änden.
Sport hält Gehirn im Alter fit
Joggen, Radfahren oder Schwimmen - generell Bewegung, hält das Gehirn im Alter fit. Doch haben Nordic Walker nach Untersuchungen Bremer Sportwissenschaftlern einen besonderen …
Studie: Zu viel Arbeit schadet Herz
Wer Überstunden macht, wird schneller herzkrank. Das bestätigt eine Langzeitstudie mit rund 6000 Menschen. Wer jeden Tag drei bis vier Stunden länger arbeitet, hat ein erhöhtes …
Forscher entdecken Alzheimer-Enzym
Forscher haben die Struktur von Alzheimer entschlüsselt. Bis jetzt glaubte man, dass Plaques den Verlust der Neuronen in der Großhirnrinde begründen. Doch für die Demenz ist …
Zahnausfall durchs Rauchen
Rauchen schadet Zahnfleisch und Zähnen. Experten von der Bundeszahnärztekammer und dem Deutschen Krebsforschungszentrum (DKFZ) warnen jetzt in einem neuen Report vor dem Rauchen.
Panikattacken - bei Saarländern häufig
Das Leben in Berlin gibt offenbar weniger Anlass zur Panik als im Saarland. Zumindest liegt das Saarland bei der Zahl der Panikattacken bundesweit an der Spitze.
Nicht gesund: Erwachsene lachen nur 15 Mal am Tag
Horn-Bad Meinberg - Erwachsene Menschen lachen viel zu selten und tun ihrer Gesundheit damit keinen Gefallen.
Viele fühlen sich zu fett fürs Freibad
Hüftspeck, schlaffe Oberarme und Fettpölsterchen. Die Sünden im Winter haben Spuren hinterlassen. Bikini oder Badehose bieten freien Blick auf Problemzonen. Dafür schämt sich …
Spanien: Hepatitis-A-Viren in Muscheln
Vom Schiff frisch auf den Tisch so bevorzugen Liebhaber im Urlaub Muscheln. Doch nun können Schalentiere aus dem Atlantik auch mit Hepatitis A infiziert sein.
Eltern in "Kiffer"-Therapie einbeziehen
Berlin - Die Eltern und Freunde von Jugendlichen, die eine Therapie machen, um sich das "Kiffen" abzugewöhnen, haben laut einer Studie einen größeren Einfluss als bisher gedacht.
Kassen sparen bei Mutter-Kind-Kuren
Berlin - Immer häufiger werden Anträge auf Mutter-Kind-Kuren nicht bewilligt. Im vergangen Jahr lehnte die Gesetzliche Krankenversicherung (GKV) fast jeden dritten Kurantrag ab.
Studie: Online-Seiten für Esstörungen
Erstmals haben amerikanische Mediziner 180 Internetadressen systematisch unter die Lupe genommen, die entweder Magersucht oder Bulimie befürworten.
Brille macht klug und sexy
"Ein blindes Huhn findet auch mal ein Korn", Sprüche die Brillenträgerinnen zu genüge kennen. Doch endlich können Kurzsichtige oder auch Weitsichtige ihrer Schwäche etwas sehr …
Patienten wollen bei Behandlung mitbestimmen
Berlin - Die Patienten in Deutschland wollen beim Arzt über Behandlungen und Medikamentemitentscheiden, das ergab eine Studie der Techniker Krankenkasse zur Patientenzufriedenheit.
Einatmen von Helium ist lebensgefährlich
Wiesbaden - Luftballons gehören zu Kindergeburtstagen einfach dazu. Eine Stimme wie Micky-Maus zu haben auch. Doch das Einatmen von Helium ist lebensgefährlich.
Studie: Lärm schadet Konzentration
Autos oder Züge - selbst nachts ist oft viel los. Problematisch wird das für uns, wenn der Verkehrslärm unseren Schlaf stört. Eine Studie zeigt jetzt die Folgen von Lärm beim …
Madenfürze sollen Leben retten
Eklig aber gesund - wenn keine Medizin mehr hilft, sind Fliegenmaden oft die letzte Rettung. Die Viecher fressen totes Gewebe und helfen, offene Wunden säubern.
Gesetz: Weniger Gift in Gemüse und Obst
Hamburg - Für elf Pestizide in Lebensmitteln wird ab Montag europaweit der zulässige Höchstwert gesenkt. Umweltorganistationen sprechen von einem wichtigen Schritt zum Schutz des …
Sport verändert den Stoffwechsel
Washington - Dass Sport sich positiv auf die Gesundheit auswirkt, ist bekannt. Forscher wollen nun heraus finden, welche Stoffwechselvorgänge besonders beeinflussbar sind.
Patientenverfügung: Das müssen Sie wissen
Karlsruhe - Das Urteil des Bundesgerichtshofs zur Gültigkeit von Patientenverfügungen hat Klarheit über die Rechte Schwerstkranker und ihrer Angehörigen geschaffen. Wie man eine …
WM: Gefahr von Herzattacken steigt
Mit Puls und Blutdruck misst man die Funktionsfähigkeit des Herz-Kreislauf-Systems. Unter Blutdruck versteht man den Druck, mit dem das Blut gegen die Arterien (Schlagadern) …
Neue Therapie gegen Schmerzen
Neue Hoffnung für Patienten mit chronischen Rückenschmerzen: Eine dünne Sonde kann gleichzeitig Schmerzen ausschalten und ihre Ursache beseitigen. Die Erfolgsquote liegt bei 70 …
Multitasking - Mythos ade!
Die Männerwelt wird aufatmen: Eine Studie widerlegt die These, Frauen könnten besser als Männer verschiedene Dinge gleichzeitig erledigen.
Studie: Warum Menschen viel Salz mögen
Eine salzreiche Diät kann das Risiko für Bluthochdruck und Schlaganfall steigern. Obwohl Fachgesellschaften immer wieder dazu raten, sparsam mit Salz umzugehen, fällt dies vielen …
Acetylsalicylsäure bei Schlaganfall?
Der Wirkstoff Acetylsalicylsäure (ASS) ist nicht zur Schlaganfall-Vorbeugung bei Gesunden geeignet.
Spaziergänge schützen Frauen vor Schlaganfall
Siegen - Gute Nachrichten für alle Spaziergängerinnen: Um sich vor einem Schlaganfall zu schützen, ist einer neuen Studie zufolge nicht mehr schweißtreibender Sport nötig. Es …
Aphten im Mund durch Vitamin-Mangel
Schleimhautveränderungen im Mund, sogenannte Aphthen, können Anzeichen für Mangelerscheinungen oder Unverträglichkeiten sein.
Übergewicht bei Babys und Kindern verhindern
Berlin - Immer mehr Kinder leiden nach Angaben der Bundesregierung an Übergewicht und Allergien. Die Regierung hat nun eine Initiative gestartet, das frühzeitig zu verhindern.
Kostenlose Hautkrebs-Untersuchung
Berlin - Immer mehr Deutsche lassen sich auf Anzeichen für Hautkrebs untersuchen. Über sechs Millionen machten 2009 ein solches Screening. Die Vorsorgeuntersuchung ist kostenlos, …
Bei hohem Cholesterin Pistazien essen
New York - Haben Sie einen hohem Cholesterinspiegel? Dann sollten Sie Pistazien essen. Die sollen die Blutfette senken helfen. Das fanden amerikanische Forscher heraus.
Psychotherapie auch ohne Überweisung
Berlin - Für eine Psychotherapie brauchen auch Kassenpatienten nicht zwangsläufig eine Überweisung des Hausarztes. Sie können auch gemeinsam mit dem Therapeuten alles besprechen.
Gute Bildung schützt Menschen vor Demenz
Eine gute Bildung schützt Menschen vor den Symptomen einer Demenzerkrankung. Das haben Forscher haben nun in einer internationalen Langzeitstudie herausgefunden.
Hoffnung für Diabetiker: Neue Methode im Test
Dresden - Für Diabetiker des Typs I gibt es Hoffnung. Ihnen fehlen Insulin produzierende Zellen. Eine spezielle Substanz könnte nun die Produktion von Wachstumszellen anregen.
Künstliche Hüft- und Kniegelenken häufen sich
Berlin - Deutsche lassen sich immer häufiger künstliche Hüft- oder Kniegelenke einsetzen. Empfehlen Ärzte den Einsatz künstlicher Gelenke zu oft? Eine Studie der GEK geht dem nach.
Studie: Frau löst bei Mann Stress aus
Das Frauen auf Männer einen gewissen Einfluss haben können, war schon immer klar. Doch nun wollten Wissenschaftler herausfinden, wie der Körper reagiert, wenn ein Mann mit einer …
Hilfe bei Blaseschwäche
Gerade Frauen mit einer Blasenschwäche erwarten oft nicht viel von einer Behandlung. Dabei kann fast allen Patientinnen geholfen werden, erklärt Urologin Maria Bürst im …
Hautausschlag von Wasserlarven
Würmer lauern auf den Schwimmer - Nicht nur in tropischen Gewässern leben Würmer, die Schwimmern den Spaß am Baden verleiden. Auch in mitteleuropäischen Binnengewässern kommen …
Das Bild vom Ex wirkt wie Kokain
Wir haben es schon länger geahnt, nun wissenschaftlich bestätigt: Liebe ist eine Art natürliche Sucht. Dies zeigt eine Hirnstudie an 15 Personen, deren Partner sich von ihnen …
Zecken: Die häufigsten Zecken-Mythen
Von April bis September lauern sie auf ihre Wirte: Holzbock, Schafzecke oder die braune Hundezecke. Doch über Zecken existieren etliche Mythen. Wir klären die über häufigsten …
Kein Tabu mehr: Psychotherapie für Kinder
Die große Mehrheit steht Psychotherapien und psychologischer Betreuung für Kinder aufgeschlossen gegenüber. Der Gang zum Psychologen ist, laut einer Umfrage kein Tabuthema mehr.
"Engelchen flieg" schadet Ellebogen
Wenn Eltern kleine Kinder bei dem Spiel “Engelchen flieg“ an den Händen hochziehen, kann versehentlich das Ellbogengelenk gelockert werden.
Studie: Familienchaos macht Kinder dick
Berlin - Kinder, denen Struktur im Alltag fehlt, haben laut einer AOK-Studie ein erhöhtes Krankheitsrisiko. Doch das ist nicht die einzige Gefahr für die Kinder.
Problem Mausarm: Was Sie tun können
Kribbeln, Taubheit und Kraftlosigkeit im Unterarm oder der Hand? Das sind die ersten Zeichen von einem Mausarm, einer Überbelastung infolge monotoner Bewegung. Das Problem läßt …
Pro Schulklasse zwei ungenügend geimpfte Kinder
Hamburg - In jeder Klasse mit 28 Schülern sitzen statistisch mindestens zwei Kinder, die nicht ausreichend geimpft sind.
Auslöser von Gluten-Allergie entdeckt
In einem mehrjährigen Projekt haben australische Forscher die Ursache der weit verbreiteten Getreide-Unverträglichkeit entschlüsselt. Jetzt hoffen die Wissenschaftler auf neue …
Walnüsse halten die Adern fit
Eine ausgewogene Ernährung ist für Diabetiker das A und O. Eine Studie ergab nun, dass eine Handvoll Nüsse für Typ-2-Diabetiker sehr gesund sein können.
USA: Krebsmittel Avastin vor dem Aus
Das Medikament Avastin gegen Brustkrebs hat viele Hoffnungen geweckt. Doch wie Folge-Studienaus den USA nun zeigen, verlängert es nicht das Leben von Brustkrebs-Patientinnen.
Wenn die Beine zu sehr kribbeln
Manche Patienten beschreiben ihre Beschwerden mit “Coca-Cola“ oder “Würmern“ in den Beinen. Andere sprechen von einem quälenden Kribbeln, einem Ziehen, bis hin zu unerträglichen …
Was hilft bei Mückenstichen
Es juckt und juckt - Mückenstiche sind für viele wahnsinnig unangenehm. Doch was hilft gegen den Juckreiz? Kratzen, Spucke oder Salbe?
Wenn Schwitzen das Leben bestimmt
Große nasse Flecken unter den Achseln, klitschnasse Füße oder vor Schweiß triefende Hände - starkes Schwitzen kann krankhaft sein. Betroffene schämen sich, doch es gibt …
Umfrage: Jeder Vierte trinkt zu wenig
Müde, unkonzentriert und Kopfschmerzen - Symptome, die mit Flüssigkeitsmangel einhergehen können. Nach einer aktuellen Umfrage, trinkt jedoch jeder vierte Deutsche zu wenig.
Zielgerichtete Therapie gegen Brustkrebs möglich
Hamburg - Spezialisten haben einen "Schalter" entdeckt, den sie umlegen können, um Brustkrebspatientinnen wirkungsvoll zu helfen. Jetzt müssen sie nur noch die Patientinnen …
Ärzte müssen Patienten nicht an Termine erinnern
Koblenz - Ärzte müssen Patienten nicht an einen Vorsorgetermin erinnern. Auch dann nicht, wenn ein konkreter Verdacht auf eine Erkrankung besteht.
Allergie: Wenn das Essen krank macht
Erfurt - Bevor Viktoria Hellmold irgendetwas isst, studiert sie erst die Zutatenliste. Vor zwei Jahren hatte ein allergischer Schock an der Kaffeetafel die 41-Jährige Lehrerin aus …
Alkohol schützt Senioren vor Tod
New York - Aktuelle Studien belegen die schützende Wirkung von Alkohol im Alter. Demnach senkt ein moderater Konsum bei Senioren die Sterblichkeit. Einige Einflussfaktoren …
Risiko: Paracetamol fördert Allergien
New York - Paracetamol ist in fast jeder Hausapotheke zu finden. Viele Menschen greifen bei Schmerzen und Fieber danach. Doch nun haben Forscher einen beunruhigenden Verdacht …
Teenies: Kopfschmerzen durch Rauchen
New York  - Viele Jugendliche leiden unter Kopfschmerzen. Eine norwegische Untersuchung ist den Beschwerden auf den Grund gegangen und hat 6000 Schüler befragt.
Studie: Krebs ist die teuerste Krankheit
New York - Krebs ist eine heimtückische Krankheit mit vielen Gesichtern. Für die Krankenkassen ist es die teuerste Erkrankung überhaupt. Deshalb ist die Vorsorge so wichtig. Voten …
Patienten bleiben acht Tage in der Klinik
Wiesbaden -  Krankenhauspatienten haben im vergangenen Jahr durchschnittlich acht Tage in der Klinik gelegen, wie das Statistische Bundesamt am Montag mitteilte.
Ärzte sollen von Piloten lernen
Hannover - Um die Zahl der Operationsfehler zu senken, sollen Ärzte von den strengen Sicherheitschecks der Piloten lernen und auch im Cockpitsimulator trainiert werden.
Wie gesund lebt Deutschland?
Berlin - Zu unbeweglich, zu schlecht ernährt, zu dick - die Mehrheit der Deutschen lebt ungesund. Das hat jetzt eine Studie im Auftrag der Deutschen Krankenversicherung DKV …
Medikament Memantin ohne Nutzen bei Alzheimer-Demenz
Köln - Der Nutzen des Medikaments Memantin bei einer Alzheimer-Demenz ist nicht belegt. Zu diesem Schluss kommt das Institut für Qualität und Wirtschaftlichkeit im …
Abnehmen erhöht Chancen auf Schwangerschaft
Remscheid - Sport und Diät steigern bei übergewichtigen Frauen die Aussicht auf eine Schwangerschaft deutlich. Das liegt nicht nur daran, dass sie dann attraktiver auf Männer …
Einsamkeit so schädlich wie Rauchen
Freude, Familie oder einfach nur eine nette Nachbarschaft: Gute soziale Beziehungen steigern die Lebenserwartung. Dies zeigt nun eine Auswertung von 148 Langzeitstudien.
Leistungskiller Magnesiummangel
Bad Vilbel - Herzrasen, Müdigkeit, Kopfschmerzen oder auch Konzentrationsschwäche können Symptome für einen Magnesiummangel sein.
Die schleichende Verschattung
Er gehört zu den häufigsten Ursachen von Blindheit, bei fast einer Million Menschen in Deutschland hat er sich eingenistet: Der Grüne Star.
Demenz: Ehepartner erkranken auch
Baierbrunn - Ehepartner von Demenzkranken haben laut einer Untersuchung der Universität Utah (USA) ein erhöhtes Risiko, ebenfalls dement zu werden.
Krampfadern: Bluttest zeigt Ursache
Bochum - Krampfadern sind lästig. Bei manchen Frauen kommen sie trotz OP immer wieder. Wissenschaftler der Ruhr-Universität Bochum haben nun einen Test entwickelt, der diesen …
Erdnuss-Allergie: Erster Therapieerfolg
Atemnot, Schock und Kreislaufprobleme -allergische Reaktionen können lebensgefährlich sein. Gerade Erdnuss-Allergiker ragieren oft schon empfindlich auf winzige Erdnussmengen. …
Studie: Krebs ist die teuerste Krankheit
New York - Keine andere Krankheit verursacht so hohe wirtschaftliche Kosten wie Krebs. Außerdem sterben weltweit auch die meisten Menschen an den vielen verschiedenen Krebsarten.
Patientenbeauftragter: Borreliose vernachlässigt
Berlin - Die durch Zecken übertragene Borreliose gehört nach Expertenansicht zu den am meisten unterschätzten Krankheiten.
Depression: Immer mehr Kinder betroffen
Depression, Angst oder Hyperaktivität - diese psychischen Erkrankungen nehmen bei Kindern zu. Jedes vierte Kind in Deutschland zeigt nach Angaben von Medizinern psychische …
Studie: Schlafdefizit kaum aufzuholen
Schlaf ist extrem wichtig für den Körper. Ob und wie sich die Leistungsfähigkeit mit einer langen Nacht wieder verbessern lässt, haben nun Wissenschaftler in einer Studie …
Schwaches Herz lässt Gehirn altern
Eine amerikanische Studie deutet darauf hin, dass eine geringe Pumpleistung des Herzmuskels ein stärkeres Schrumpfen des Denkorgans im Alter begünstigt.
Medikamente - Ärzte geben kaum Infos
"Zu Risiken und Nebenwirkungen lesen Sie die Packungsbeilage und fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker." Diesen Satz kennt fast jeder aus der Werbung. Doch die Realität sieht …
Bewegung hilft bei Rückenschmerzen
Schwimmen, Wandern und Radfahren - moderater Ausdauersport hilft gegen Rückenschmerzen. Ganzkörperliche Bewegungen förderten die Durchblutung und lockerten schmerzhafte …
Potenzprobleme: Krafttraining und Joggen helfen
Frankfurt/Main - Jeder fünfte Mann hat zeitweise Potenzprobleme. Die lassen sich in vielen Fällen ganz einfach durch Bewegung und mäßigen Sport beheben.
Studie: Selbstgespräche sind hilfreich
Wer einen Monolog mit sich selbst führt, gilt oft als wunderlich. Doch Kanadische Wissenschaftler haben nun, laut Medienberichten, herausgefunden, dass Selbstgespräche ihren Grund …
USA: Neue Pille gegen Multiple Sklerose
Erstmals hat die US-Behörde FDA eine Tablette gegen Multiple Sklerose (MS) zugelassen. In Studien hatte der Wirkstoff Fingolimod die Zahl der Krankheitsschübe deutlich gesenkt.
Akuter Blinddarm: Notfall oder warten?
Chicago - Die einen haben ihn ein Leben lang,  die anderen sind ihn plötzlich los: Der Blinddarm gehört zu den häufigsten Notfall-Eingriffen. Oft wird diese Operation verschoben, …
Klinik-Patienten nervt frühes Wecken
Baierbrunn - Wer schon einmal in einem Krankenhaus war, weiß: Ausschlafen ist meist nicht drin. Schwestern und Pfleger bringen das Frühstück, schütteln die Betten auf, die …
Studie: Versorgung von Alzheimer-Patienten mangelhaft
Die Betreuung von Alzheimer-Patienten in Deutschland ist mangelhaft. Obwohl es moderne Standards für Diagnose und Behandlung werden diese, laut einer aktuelle Studie, im Alltag …
Diät schützt vor Kristallen in der Niere
Nierensteine sind können für die Patienten äußerst schmerzhaft sein. Doch eine bestimmte Kost kann das Enstehen der Kristalle in der Niere verhindern. Wie eine großangelegte …
Bandscheibenvorfälle heilen meist von selbst!
Es geht auch ohne Skalpell. Sagt Dr. Martin Marianowicz (55). Der Orthopäde behandelt seit 25 Jahren Rückenpatienten mit sanften Therapien, Injektionen und minimal-invasiven …
Zahnarzt-Lüge: Weisheitszähne ziehen
"Der muss raus" - Bei Tausenden Patienten werden beschwerdefreie und gesunde Weisheitszähne rein prophylaktisch gezogen. Völlig zu unrecht.
Kompressionsstrümpfe - wo es zwickt
Juckreiz, trockene Haut oder Druckstellen - wenn Kompressionsstrümpfe falsch sitzen können, die Strümpfe quälend sein.
Prostata: Therapie gegen Inkontinenz
Nach einer Entfernung der Prostata im Fall von Krebs klagen Betroffene immer wieder über Inkontinenz. Doch es gibt Abhilfe, die sich jetzt als überaus erfolgreich erweist.
Ärzte: Alternative zu Fruchtwasseruntersuchung
Berlin - Weil Frauen in Deutschland immer später Mütter werden, fordern Ärzte einen Ausbau der schonenden Schwangerschaftsvorsorge, denn es gibt Alternativen zur …
Haare geben Hinweis auf Herzinfarkt-Risiko
Haare sind ein Spiegel der Seele, behaupten manche Menschen. Forscher haben jetzt eine neue Methode entwickelt ein Herzinfarktrisiko nachzuweisen und zwar an den Haaren.
"Goldgräberstimmung" bei den Stammzellforschern
Lübeck -­ Vor drei Jahren brachte die Entwicklung von künstlichen, menschlichen Stammzellen die Wissenschaftswelt in Aufruhr. Forscher hoffen seitdem, eine Alternative zu den …
Videospiele bessern Schwachsichtigkeit
Videospielen statt Augenklappe - Videospiele können offenbar eine Schwachsichtigkeit bei Erwachsenen deutlich lindern. Eine amerikanische Studie kam jetzt zu einem überraschenden …
Studie: Handauflegen bei Schmerzen
Handauflegen kann tatsächlich akute Schmerzen deutlich lindern. Dies funktioniert allerdings nur unter ganz bestimmten Bedingungen, wie eine Studie des University College London …
Urologen warnen vor multiresistenten Keimen
Düsseldorf - Gegen Antibiotika resistente Keime sind auch für die Urologie ein zunehmendes Problem.
Deutschlands beste Zahnärzte: Bayern auf Platz 2
München - Bayerns Zahnärzte dürfen breit lächeln: Im Vergleich mit den Kollegen aus anderen Bundesländern schneiden sie gut ab. Nur Kollegen aus dem hohen Norden arbeiten besser.
Placebo steigert weibliche Lust
New York - Das Placebos eine Wirkung haben, ist mittlerweile bekannt. Wie eine wissenschaftliche Studie zeigt, konnten Frauen mit Placebos ihre Libido deutlich steigern.
Pillen nicht in Hausmüll werfen
Wer alte Medikamente aus seinem Badezimmerschrank aussortierte, der hat sie früher kostenlos in der Apotheke abgeben können. Das geht heute bei den meisten Apotheken nicht mehr. …
Vitamin B als Schutz vor Demenz
Vitamin B könnte eine wirksame und preiswerte Waffe gegen Altersdemenz sein: Darauf deuten Untersuchungen britischer und norwegischer Forscher hin.
Geburtsgewicht seit 10 Jahren stabil
Wiesbaden - Das Geburtsgewicht von Säuglingen in Deutschland ist seit zehn Jahren stabil. Die meisten Kinder wiegen bei ihrer Geburt zwischen 3.000 und 3.500 Gramm.
Überstunden schädigen Herz
London - Schuften bis zum Umfallen. Lange Arbeitszeiten können die Gesundheit schädigen. Doch Wissenschaftler haben nun herausgefunden, bei wem lange Arbeitszeiten das Herz …
Studie: Höheres Herzinfarktrisiko durch Kalzium
Wiesbaden - Kalzium ist zwar gut für die Knochen, in großen Mengen aber schlecht für das Herz: Zu viel Kalzium kann das Herzinfarktrisiko um 30 Prozent erhöhen.
Superbakterium NDM-1: erster Fall in Japan
Tokio - Das neue Superbakterium NDM-1 hat nach seinem Übergriff auf Europa nun auch Japan erreicht. Ein Mann in Tokio wurde positiv auf das potenzielle Killer-Gen getestet.
Wie gesund ist Kaffee?
Hamburg - Kaffee ist eines der meist getrunkenen Getränke der Welt. Doch schon früh gab es Kritik am Konsum. Ist Kaffee gesund? Hier die wichtigsten Erkenntnisse aus der …
Grüntee schützt nicht vor Brustkrebs
Es gibt viele Ratschläge um das Brustkrebsrisiko zu senken. Auch Grünem Tee wurde immer eine besondere Wirkung nachgesagt. Eine japanische Langzeitstudie zeigte jetzt ein anderes …
Frauen quält Schlaflosigkeit
Winterliche Schlafstörungen, Saisonwechsel, Zeitumstellung, Stress - es gibt verschiedene Gründe für einen schlechten Schlaf. Doch Frauen ab 40 leiden in Deutschland besonders …
Bier stresst die Haut
Frauen, die regelmäßig Bier trinken, haben ein erhöhtes Risiko, an Schuppenflechte (Psoriasis) zu erkranken, berichtet die "Apotheken Umschau".
Erste Hilfe: Herzdruckmassage reicht
Neue Regeln vereinfachen die Wiederbelebung bei plötzlichem Herztod. Nach Alarmieren des Rettungsdienstes sollten Laien eine kräftige schnelle Herzdruckmassage vornehmen und auf …
Impfschutz – nicht nur für Kinder
Die meisten Eltern lassen zwar ihre Kinder impfen. Der vorbeugende Schutz vor Infektionskrankheiten ist aber auch für Erwachsene wichtig. Sie sollten ihren Impfschutz regelmäßig …
Video: Bewegung bremst Demenz
Körperliche Aktivität kann einer Demenzerkrankung vorbeugen. Sport scheint gerade beim Alzheimerpatienten eine besonders gute Wirkung zu haben. Über positive Erfahrungen berichtet …
Studie: Mehr Lust übers linke Ohr
Hamburg - Es ist schon schwer das Richtige zu sagen. Doch wer seiner Herzdame oder einem Mann besonders liebe Dinge ins Ohr flüstern möchte, sollte links und rechts auf gar keinen …
Jede fünfte Frau trinkt zu viel Alkohol
Berlin - Von wegen Männerproblem: Auch die Frauen in Deutschland genehmigen sich häufig ein Gläschen zu viel. Jede fünfte Frau trinkt zu viel Alkohol.
Laserpointer sind für Augen gefährlich
Baierbrunn - Vor Sehschäden durch leistungsstarke Laserpointer warnen Wissenschaftler der Hochschule Aalen.
Neue Hinweise zur Vermeidung von Brustkrebs
Erlangen - Forscher aus Erlangen haben einen neuen Ansatz für Therapie und Vorbeugung von Brustkrebs gefunden.
Bisphenol A macht Männer unfruchtbar
Die Substanz steckt in Verpackungen, Zahnfüllungen, CD-Hüllen, Baumaterialien und auch in Babyfläschchen: Bisphenol A. Der Kunstoffweichmacher ist auch für die Gesundheit von …
Jeder sechste Mensch erleidet einen Schlaganfall
Jeder Schlaganfall ist ein Notfall, bei dem jede Minute zählt! Jedoch wird nach wie vor nur in etwa der Hälfte der Fälle der Notruf 112 gewählt.
Dritter Monat entscheidet über Allergierisiko
London - Das Allergierisiko eines Kindes hängt maßgeblich vom Geburtsmonat ab. Im Herbst geborene Kinder sind einer Studie zufolge besonders gefährdet.
Neue Studie: Hormonersatztherapie unsicher
Wie sicher eine Hormonersatztherapie sein kann, zeigt jetzt eine neue Auswertung der “Women's Health Initiative“- Studie. Die Hormontherapie hat demnach Einfluß auf den Verlauf …
Wandern lässt Gehirn wachsen
Bewegung, vor allem Fußmärsche sind gut für die Gesundheit. US-Wissenschaftler haben jetzt in einer Langzeitstudie herausgefunden, dass Wandern das Gehirn wachsen lässt.
Singles gehen kaum zur Vorsorge
Nürnberg - Verheiratete achten stärker auf ihre Gesundheit als Alleinstehende. Wer verheiratet ist geht eher zur Krebsvorsorge. Zu diesem Ergebnis kam jetzt eine Umfrage.
Kinder tragen eher Brille
Berlin - Kleine Brillenträger: Jedes sechste Kind in Deutschland hat eine Sehhilfe. Doch auch Eltern müssen ihre Augen offen halten.
Forscher: Viele Schüler klagen über Schmerzen
Mannheim - Mediziner schlagen Alarm wegen weit verbreiteter Schmerzen bei Schülern. Fast jeder Gymnasiast klagt über Kopf-, Rücken- und Nackenschmerzen.
Ursache für Unfruchtbarkeit bei Männern
London -Bei jedem siebten Paar bleibt der Wunsch nach Kindern unerfüllt. Die Ursache von Unfruchtbarkeit dafür kann, laut französischen Wissenschaftlern, bei vielen Männern eine …
Zum Zahnarzt - erst mit starken Schmerzen
Ein Besuch beim Zahnarzt ist für viele eine ziemlich unangenehme Sache. Frauen setzen, laut einer aktuellen Umfrage auf Vorsorge. Männer dagegen, meiden den Behandlungsstuhl …
TÜV: Raucher häufiger krank und weniger produktiv
Köln - Rauchen am Arbeitsplatz wirkt sich laut TÜV Rheinland auch negativ auf die Wirtschaftlichkeit der Unternehmen aus.
Hühnersuppe und Tee - Hausmittel helfen
Die Nase läuft, der Hals kratzt und die Stimme bleibt weg - typische Symptome einer Erkältung. Durchschnittlich leidet jeder Erwachsene in Deutschland bis zu dreimal im Jahr an …
Kinder: Röntgen mit Risiko
Kindliche Gewebe sind durch Strahlen besonders verletzbar. Die Notwendigkeit für ein Röntgenbild soll bei Kindern deshalb besonders sorgfältig abgewogen werden.
Vorsorge verhindert 100. 000 Darmkrebsfälle
Die geregelte Darmkrebsvorsorge hat sich nach Darstellung von Medizinern bewährt.
Krankes Kind zu Haus: Was Eltern zusteht
Gerade kleine Kinder nehmen in der Kita fast jeden Infekt mit. Wenn es schlecht läuft, muss das Kind jede zweite Woche tageweise zu Hause bleiben - und Mutter oder Vater damit …
Erhöht Akne das Selbstmord-Risiko?
Kleiner Pickel, großes Leid: Wer wegen schwerer Akne in ärztlicher Behandlung ist, hat möglicherweise ein höheres Selbstmordrisiko.
Glutenfreie Lebensmittel nicht bei Steuer absetzbar
Die erhöhten Kosten für eine spezielle krankheitsbedingte Ernährung können Patienten nicht von der Steuer absetzen.
Immer mehr Männer sind impotent
Die Zahl der impotenten Männer in Deutschland hat laut einer Auswertung der KKH-Allianz zwischen 2006 und 2009 deutlich zugenommen.
Rätselhafter Ansturm auf Notaufnahmen
Einen rätselhaften Ansturm auf die Notaufnahme von Krankenhäusern registriert die Deutsche Gesellschaft Interdisziplinäre Notfallaufnahme (DGINA).
Gegen Frieren innerlich und äußerlich aufwärmen
Ingwer, Chillie und Pfeffer helfen gegen starkes Frieren im Winter ebenso wie warme Kleidung. Warum auch Lachen gut gegen kalte Füße ist:
Diabetes: Das sind Anzeichen für Unterzuckerung
Berlin - Nervosität, Zittern, Heißhunger und Schweißausbrüche können bei Diabetikern auf eine Unterzuckerung hinweisen. Dann müssen diese Menschen ganz schnell Zucker essen.
Viele Männer gehen erst bei Schmerzen zum Zahnarzt
Nürnberg - Viele Männer gehen erst zum Zahnarzt, wenn sie Schmerzen haben. Das ergab eine Umfrage der GfK Marktforschung Nürnberg. Dei Zahlen sind erstaunlich:
Schrebergärtner sind besonders gesund
Gartenarbeit fördert offenbar die Gesundheit. Gerade bei Senioren steigert Gärtnern das Wohlbefinden, so das Resultat einer niederländischen Studie.
Nasenduschen schützen bei Heizungsluft
Berlin - Viel Trinken und regelmäßige Spülungen der Nase schützen gerade bei häufigen Aufenthalten in Heizungsluft vor Infektionen.
Zigaretten mit weniger Geschmacksverstärker
Montevideo - Abgesandte aus 172 Länder haben sich auf ein neues Reinheitsgebot für Tabakprodukte verständigt.
Neuer Tomograph soll frühe Krebs-Diagnose erleichtern
München - Enorme Fortschritte bei der frühzeitigen Diagnose von Krebs oder Demenz erwarten Mediziner von einem völlig neuartigen Tomographen, der in München getestet wird.
Vorsicht, wenn die Leuchte fällt
Es kommt alltäglich vor. Ein Lampe fällt auf den Boden und zerspringt in tausend Scherben. Bei Glühlampen war es bisher kein Problem, den Schaden zu beseitigen. Doch bei …
Ein U steht für Vorsorge
Von den ersten Lebensstunden bis ins Jugendalter begleiten Vorsorgeuntersuchungen das Wachsen und Werden eines Kindes. Bis zum Alter von 14 Jahren gibt es zwölf medizinische …
Arthritis: Vitamin-D-Mangel vorbeugen
Patienten mit rheumatoider Arthritis sollten ausreichend Vitamin D aufnehmen.
Hirnstimulation hilft bei Rechenschwäche
Es gibt intelligente Menschen, die mit Zahlen und Rechnungen Probleme haben. Forscher haben nun eine Methode entdeckt, die mathematische Leistung bei Rechenschwäche, …
Bei Blasenschwäche genügend trinken
Frauen sollten auch bei einer Blasenschwäche ausreichend trinken. Reduzieren sie ihre Flüssigkeitsaufnahme - etwa aus Angst, die Toilette nicht rechtzeitig zu erreichen - kann das …
Technik soll Leben im Alter erleichtern
Nürnberg - Die Menschen in Deutschland werden immer älter, die Betreuung im Alter immer teurer. Neue Technik soll den Pflegekräften die Arbeit erleichtern.
Silvesterknaller: Augenverletzung - was tun?
Wenn ein Kracher in der Nähe vom Auge explodiert, kann es zu gefährlichen Verletzungen kommen. Schwarzpulverpartikel und Druckwelle können den Augapfel zum Bersten bringen.
Fett weg mit OP - Grenzen der Liposuktion
Bauch, Beine und Po - für diese Problemzonen gibt es spezielle Kurse in jedem Fitnessclub. Doch es gibt auch andere Methoden überflüssigen Speck los zuwerden: Fettabsaugen oder …
Körper und Geist in Waage
„Was ist ein gesunder Mensch?“ fragt Bernhard Miermeister, Facharzt für Psychiatrie und Psychotherapie und antwortete scherzhaft: „Ein schlecht untersuchter Patient.“ Eigentlich …
Oh! Tannenbaum: Singen verändert Hormone
Sitzt die 4. Strophe von "Oh, du fröhliche"? Wer noch etwas textunsicher ist, sollte üben. Denn, das Singen unterm Tannenbaum verändert den Hormonspiegel. Und zwar positiv.
MRSA im Saarland weit verbreitet
Homburg -  Acht Wochen lang wurden Patienten im Saarland vor ihrer Aufnahme in ein Krankenhaus auf den Erreger MRSA untersucht. Das Ergebnis der Studie liegt jetzt vor.
Studie: Schlaf macht schön
Unser Mütter haben es uns gesagt und jetzt gibt es dafür einen wissenschaftlichen Beweis. Der Mythos vom Schönheitsschlaf ist entzaubert, wie Foscher aus Stockholm herausgefunden …
Der Weg zum Wohlbefinden - Tipps
Positives Denken fördert das Wohlbefinden. Hierbei ist es wichtig, sich selbst zu akzeptieren und fürsorglich mit sich umzugehen.
Klinik-Report zeigt Mängel bei Hüft-OP's
Berlin - In vielen Kliniken in Deutschland haben Patienten ein hohes Komplikationsrisiko - andere Krankenhäuser arbeiten weit besser. Wer eine künstliche Hüfte benötigt, sollte …
Analyse: Aspirin senkt Todesrisiko durch Krebs
London - Eine kleine tägliche Dosis Aspirin kann einer britischen Analyse zufolge das Todesrisiko durch Krebserkrankungen senken.
Weizenkleie ist gut für die Haut
Würzburg - Juckreiz, wunde Haut oder sogar Akne - Hautprobleme sind oft schwierig in den Griff zu bekommen. Viele Produkte zum Waschen reizen die Haut noch mehr. Doch es gibt ein …
Orangensaft und Limo erhöhen Gicht-Risiko
Ein Glas Orangensaft gehört im Winter für viele auf den Frühstückstisch. Doch genau dieses Glas kann ungesund sein. Getränke mit Fruchtzucker (Fructose) erhöhen das Risiko …
Operations-Narbe klein und unscheinbar
Zur Behandlung von Schilddrüsenerkrankungen gibt es neben der medikamentösen Therapie und der Bestrahlungstherapie die operative Versorgung. Bei  dem Eingriff bleibt nur eine …
Medizin: Erster Organspender (79) ist tot
Augusta/USA - Der Mann, der 1954 bei der ersten erfolgreichen Organverpflanzung der Medizingeschichte seinem Zwillingsbruder eine Niere schenkte, ist tot.
Handy löst Allergie aus
Hamburg - Fast jeder hat eins, doch manchen Handys können für einige Menschen schädlich sein. Sie können allergisch auf das Handy reagieren.
Nachtkerzenöl beruhigt juckende Haut
Trockene, schuppige und juckende Haut lässt sich mit nachtkerzenölhaltigen Cremes und Badeölen beruhigen.
Krebsrisiko durch "Lichtverschmutzung"
Baiersbrunn - Wer die Nacht zum Tag macht, hat ein höheres Krebsrisiko. Israelische Wissenschaftler hatten die Wirkung von Licht auf Zellen untersucht.
Hebammen: Vertrauen ist das A & O
Sie hat den ältesten Frauenberuf der Welt. Elke Pfaff wollte schon als Kind Hebamme werden. Sie arbeitet seit 32 Jahren in ihrem Traumjob, hat 2000 Babys seitdem auf die Welt …
Impfen nach Plan - Risiken sind gering
Bis zum 3. Lebensmonat hat das Baby noch Nestschutz durch die Mutter, erst dann können Impfungen einen wirksamen Schutz aufbauen.
Immuntherapie hilft gegen andere Allergien
London - Die sogenannte spezifische Immuntherapie kann Heuschnupfen als auch Hausstaub bessern. Das zeigt jetzt eine Auswertung von insgesamt 60 Studien.
Wie Patienten aus dem künstlichen Koma erwachen
Ein verletzter oder kranker Patient kann aufgrund verschiedener Gründe, etwa weil er operiert oder sein Zustand stabilisiert werden muss, in ein künstliches Koma versetzt werden.
Vier von fünf Patienten inhalieren falsch
Eschborn - Triefende Nase und Atemnot - Viele Allergiker sind entwickeln Asthma und müssen inhalieren. Doch vier von fünf Patienten verwenden ihre Medikamente zum Einatmen falsch.
Atemnot und Müdigkeit bei Herzschwäche
Atemnot bei geringer körperlicher Anstrengung - verbunden mit häufiger Müdigkeit und Erschöpfung - ist meist ein Zeichen für eine Herzschwäche.
Das große Krabbeln: Läuse mögen alle Köpfe
Igitt, Läuse! Schon beim Gedanken an die lästigen Krabbeltiere juckt einem die Kopfhaut. Doch die Parasiten sind kein Zeichen mangelnder Hygiene. Sie lieben jeden Kopf.
Wenn der Frühling zwickt
Für Allergiker ist der Frühling oft nicht nur Grund zur Freude. Denn mit den ersten Blüten fliegen auch die Pollen. Und wer auf Blütenstaub allergisch reagiert, muss mit …
Ein paar Tricks zur Motivation
Wer daheim sportelt, muss sein eigener Trainer werden. Sich zum Durchhalten anspornen und vor allem jeden Tag aufs neue motivieren. Hier ein paar Tricks.
Meisten Patienten wegen Herzschwäche in Klinik
Wiesbaden -  Herzschwäche ist 2009 laut Statistik der häufigste Grund für einen stationären Aufenthalt im Krankenhaus gewesen.
Strampeln Sie sich fit
Fahrradtrainer sind die am weitesten verbreiteten Sportgeräte für zu Hause. Bei der Bewegung kann man nicht viel falsch machen, weshalb sie auch für Sport-Neulinge geeignet ist.
Fitness daheim: Welches Trainingsgerät brauche ich?
Gerade in der kalten Jahreszeit ist Sport unter freiem Himmel aber nicht jedermanns Sache. Doch scheuen viele Menschen den Gang ins Fitnessstudio. Bleibt das Training in den …
Du bist, was du isst - das beste fürs Gehirn
Richtigen Essgewohnheiten sind die Basis für einen gesunden Körper. Selbst für eine gesunde Hirnleistung und das Gedächtnis sollten Sie gut essen. Hier die wichtigsten …
Mit Orangen gegen die Orangenhaut
Du bist, was du isst – an dieser These ist viel Wahres dran! Denn, es gibt tatsächlich Lebensmittel, die für bestimmte Organe oder Körperteile besonders gesund sind. Auch für …
Hormone und wenig Bewegung erhöhen Brustkrebsrisiko
Heidelberg - Mehr als 30 Prozent aller Brustkrebsfälle nach den Wechseljahren lassen sich nach einer Studie durch mehr Bewegung und den Verzicht auf Hormonersatztherapien …
Studie: TV-Glotzen erhöht Sterberisiko
Washington - Gemütlich auf der Couch sitzen und fernsehen, klingt doch eigentlich sehr harmlos, ist es aber nicht. Wissenschaftler haben nun in einer Studie die Gewohnheit …
Diabetiker sollten zum Nieren-Check
Baierbrunn - Diabetes ist eine der Hauptursachen von Nierenschwäche. Deshalb sollten Zuckerkranke in bestimmten Abständen die Gesundheit ihrer Nieren überprüfen lassen.
Rekord bei Organtransplantationen
Frankfurt/Main - Für den einen endet das Leben und für einen anderen Menschen ist es eine neue Chance. Doch immer mehr Deutsche spenden ihre Organe nach dem Tod.
Schwangerschaft: Stress lässt Plazenta wachsen
Basel - Die Schwangerschaftsmonate können für eine Frau sehr faszinierend sein. In den neuen Monaten ist die Entwicklung des Kindes vom Mutterleib abhängig.
Räucherstäbchen erhöhen Asthmarisiko
In der Wohnung regelmäßig entzündete Räucherstäbchen erhöhen bei Kindern das Asthmarisiko. Das hat eine Studie in Taiwan ergeben, an der 3800 Kinder teilnahmen.
Schlaganfall: Millionen Nerven sterben
Für Dr. Bernd Schade ist die Rechnung ganz einfach: „Schnell muss es gehen, denn Zeit bedeutet bei einem Schlaganfall Verlust von Nerven.“ In der Minute sind es 12 000 Meter, die …
Wenn die Kälte an der Haut beißt
Kälte, Wind und Schnee – im Winter wird die Haut, unser größtes Organ, besonderen Belastungen ausgesetzt. Spannungsgefühle, Rötungen und Juckreiz treten in der kalten Jahreszeit …
Der Schulter nicht die kalte Schulter zeigen
Viele Menschen aller Altersgruppen treiben heutzutage Sport. Und das ist gut so. Doch: Insbesondere Freizeitsportler handeln sich sehr oft Probleme mit der Schulter ein.
Ministepper: Schritt für Schritt fit
Klein anfangen – auch beim Heimtraining ist das eine gute Devise. Viele Sporteinsteiger scheuen davor zurück, sich gleich einen monströsen Crosstrainer ins Wohnzimmer zu stellen.
So trainieren Sie richtig
Die Wahl des passenden Sportgeräts ist das eine, der richtige Umgang damit etwas anderes. Denn das ideale Training sieht von Mensch zu Mensch anders aus.
Crosstrainer: Der Turbo für Abspecker!
Skilanglauf gilt als eine der gesündesten Sportarten. Es trainiert Ausdauer, Beweglichkeit, Koordinationsfähigkeit, Balancegefühl sowie Muskelgruppen fast am gesamten Körper und …
So machen Sie Ihr Wohnzimmer zum Fitness-Studio
Sie möchten regelmäßig etwas für Ihre Fitness undGesundheit tun, am liebsten zu Hause? Dann führt kein Weg an Heimtrainingsgeräten vorbei. Hier ein Überblick über die wichtigsten …
„Ausdauertraining ist eine Lebensgrundlage“
Die einen tun es der Fitness wegen, die anderen, um abzunehmen. Doch welche Rolle spielt das Ausdauertraining für die Gesundheit und was sollte man dabei aus ärztlicher Sicht …
Nur jeder Dritte lässt sich impfen
Berlin - Nur rund ein Drittel der Deutschen schützt sich in dieser Saison per Impfung gegen Grippe. 67 Prozent lassen sich nicht impfen.
Lebensmittelmythen - Hätten Sie's gewusst?
Über Lebensmittel kursieren viele Gerüchte. Die meisten entpuppen sich als wahre Mythen. Die Krankenversicherung central hat neun dieser Mythen aufgedeckt.
Weißer Hautkrebs nimmt stark zu
Heidelberg - Die Zahl der an weißem Hautkrebs erkrankten Bundesbürger hat nach Angaben des Deutschen Krebsforschungszentrums (DKFZ) in den vergangenen 20 Jahren rapide zugenommen.
Tinnitus: Hoffnung auf neue Therapie
London -  Es ist unerträglich - permanet rauscht oder pfeift es im Ohr. Knapp drei Millionen Bundesbürger leiden unter chronischen Tinnitus. Jetzt haben Wissenschaftler eine neue …
BSE-Erreger verbreiten sich über die Luft
Zürich/Tübingen - Rinderwahnsinn und die Creutzfeldt-Jakob- Krankheit sind ansteckender als bislang gedacht. Bislang sind weltweit an BSE 280.000 Rinder gestorben, an der …
Tanzende Punkte vor dem Auge - was tun?
Düsseldorf - Augen sind etwas ganz besonderes, schließlich hat man nur zwei. Doch was bedeutete es, wenn kleine schwarze Punkte vor dem Auge tanzen.
Nächtlicher Harndrang? Ist Ihr Herz ok?
Berlin - Wer nachts raus muss, nimmt das oft hin. Doch wer normal trinkt und trotzdem öfter als zweimal zur Toilette gehen muss, kann das ein Symptom, für eine Herzerkrankung …
Sterberisiko: Schrittempo erlaubt Prognose
Chicago -  Das Schritttempo von alten Menschen kann Aufschluss über die Lebenserwartung geben. US-Wissenschaftler haben nun in einer Studie am menschlichen Gang das Sterberisiko …
Grippe-Impfung ist weiterhin sinnvoll
Berlin - Auch nach den ersten Schweinegrippe-Todesfällen in dieser Saison ist eine Grippeimpfung für bestimmte Menschen noch immer sinnvoll.
Auf gesunden Füßen stehen
Unsere Füße sorgen für Stütze, Gleichgewicht und Fortbewegung. Fast dreißig Knochen, beinahe dreißig Gelenke, sechzig Muskeln, mehr als hundert Bänder und Sehnen machen sie zu …
Starke Füße für ein neues Körpergefühl
Sensomotorische Einlagen korrigieren den Gang und können Schmerzen bessern. Sie sind für jeden geeignet, der unter Fußproblemen oder Haltungsstörungen leidet.
Erstmilch von Kühen gut für den Darm
Die Erstmilch von Kühen kann Athleten bei extremer Anstrengung offenbar vor Darmproblemen schützen.
Studie: Cannabis hilft Krebspatienten
Immer wieder fordern Mediziner die Freigabe von Cannabis für Patienten. US-Forscher haben nun den Wirkstoff THC bei der Behandlung von Krebspatienten erforscht.
Wundersame Armbänder - Einbildung hilft
Was verbindet Felix Neureuther mit dem Kicker David Beckham, Rennfahrer Rubens Barrichello und Schauspieler Robert de Niro? Sie tragen angeblich das mysteriösen …
Ärztemangel gefährdet Patienten
Berlin - Akuter Personalmangel an deutschen Kliniken wird aus Sicht der Ärztegewerkschaft Marburger Bund zunehmend zum Risiko für die Patienten. Bis zu 12.000 Arztstellen seien …
Antipsychotika lassen Hirnvolumen schrumpfen
Medikamenten gegen Schizophrenie oder Depressionen wirken im Gehirn. Nun haben US-Wissenschaftler in einer Langzeitstudie einen weiteren Effekt der Antipsychotika belegt.
Wer im Stress ist, trinkt oft zu wenig
Hektik im Büro, Stau im Feierabendverkehr, Ärger und Sorgen in der Familie: Stress bestimmt immer mehr den Alltag. Dadurch entwickeln viele Menschen ungesunde Trinkgewohnheiten.
Der Mond ist unschuldig
Experte: Kein Zusammenhang mit durchwachten Nächten und Schlafstörungen
Erkältung: Vorsicht bei Medikamenten
Anlässlich der beginnenden Erkältungszeit rät die Deutsche Verkehrswacht Autofahrern von der unbedachten Einnahme von Erkältungsmitteln ab. Viele Menschen im fortgeschrittenen …
Sauna: Tut gut und schützt vor Erkältung
Wunderwaffe Sauna: Das Schwitzen im Dampfbad mit der anschließenden kalten Dusche ist nicht nur herrlich entspannend, es trainiert auch Herz und Kreislauf, stärkt das …
Wenn die Zecken kommen
Kaum zeigt sich das erste frische Grün an den Bäumen und wärmen uns die Frühlingsonnenstrahlen, lockt es die Menschen wieder mehr in die Natur. Doch solch ein Ausflug ins Grüne …
Herzinfarkt: Wenn jede Minute zählt
Ohne Herzschlag kein Leben: Das Herz steht nicht nur für die Liebe, es ist auch ein besonders leistungsfähiges Organ. Im Laufe des Lebens schlägt es rund drei Milliarden Mal und …
Eine Umleitung für die Gefäße
Neues aus der Medizin - Neuartige Eingriffe an der Hauptschlagader am Klinikum Kassel. Dort wird ein neues Operationsverfahren angewandt, das es erlaubt, Aussackungen und …
Kritik an Zulassung von Botox gegen Migräne
London - Das Bakteriengift Botox hilft vor allem gegen Krämpfe und Falten, soll aber auch chronische Migräne bessern. In Deutschland soll es auch bald zugelassen werden.
Alkohol – geduldete Droge
Keine Feier ohne Sekt, kein Fußballspiel ohne Bier – keine Frage, Alkohol ist in unserer Kultur verankert. Schwierig für den, der die Kontrolle über seinen Alkoholkonsum verliert. …
Metabolisches Syndrom schwächt Gedächnis
New York - Übergewicht, schlechte Blutfettwerte, hoher Blutzucker oder Bluthochdruck - liegen diese vier Befunde vor, sprechen Mediziner von einem metabolischen Syndrom.
Gehirn verkümmert: Das Auto-Navi macht dumm
Baierbrunn - Ohne Navi setzen sich die meisten Autofahrer kaum mehr hinters Steuer. Quasi blind folgen viele der Stimme, die den Weg ans Ziel beschreibt. Jetzt warnen Mediziner …
Jeder vierte Deutsche stirbt an Krebs!
Wiesbaden - Krebs ist die gefährlichste aller Krankheit. Jeder vierte Todesfall in Deutschland im Jahr 2009 ist Folge einer Krebserkrankung gewesen. Über 210.000 Menschen starben …
Fitness: Sportmuffel im Bewegungsrausch
Im Frühjahr sind auch die Faulen plötzliche munter. Unbedacht sollte aber niemand losrennen, sonst drohen Herz-Kreislauf-Probleme.
Arztreport: Jeder Deutsche war 2009 beim Arzt
Berlin - Fast jeder Deutsche war 2009 beim Arzt. Mehr als 40 Prozent der Patienten besuchten im Jahresverlauf vier oder mehr Arztpraxen, wie aus dem aktuellen Barmer …
Osteoporose: Mit Gymnastik Stürze vermeiden
Bewegung ist gesund. Gerade Frauen können schon mit ein bisschen Training ihre Knochen stärken. Gerade Rückengymnastik hat einen großen Effekt, wie eine Studie zeigt.
Darm: Fresszellen sind gut fürs Immunsystems
Das Immunsystem spielt in unserem Körper eine große Rolle. Doch manchmal spielt die Abwehr verrückt und kämpft sogar gegen Nahrungsmittel. Forscher versuchen nun diesen …
Neue Studie: Handy-Strahlung wirkt im Gehirn
Seit Jahren diskutieren Experten darüber ob die Strahlung von Mobiltelefonen für das Gehirn schädlich sein könnte. Jetzt haben US-Forscher erstmals eine Wirkung von …
Krebserregende Stoffe in Tattoo-Farben
Chinesischer Glücksdrache oder ein Kreuz: Tattoo-Motiven sind eine Frage des Geschmacks. Doch die Tätowierungen gehen unter die Haut. Und manche Farbe sind schädlich für die …
Omega-3-Fettsäuren sind gut fürs Auge
Eine gute Ernährung ist die beste Basis für eine gute Gesundheit. Auch die Augen "essen" mit. Omega-3-Fettsäuren können, laut Wissenschaftlern, in Boston das Auge schützen, …
Der Garten für Köper und Seele
Viele von uns haben keinen grünen Daumen, doch ein kleiner Garten kann eine große Wirkung haben. Denn Blumen oder ein grüner Rasen sind äußerst heilsam für Körper und Geist.
Es heißt Krone statt Trone
Wenn ein Kleinkind „dutt mal“ statt „guck mal“ sagt, ist das niedlich. Spricht das Kind aber im fortgeschrittenen Kindergartenalter noch so, könnte das auf eine Störung der …
Zeigt her eure Füße!
Pumps gelten als sexy und lassen Frauenherzen höher schlagen. Doch der Chic am Fuß kann üble Folgen haben. Bei der Frage nach dem richtigen Schuh ist guter Rat teuer.
Kopf- und Rückenschmerzen können ihren Ursprung im Mund haben
Knacken im Kiefergelenk, Ohrgeräusche, Kopfschmerzen, Gleichgewichtsstörungen, Augendruck, Gesichtsverspannungen, Nackenschmerzen, Schluckbeschwerden, Schnarchen:
Unglaublich: Spürhunde für Prostatakrebs
London - Es klingt unglaublich, aber eine Studie zeigt: Speziell ausgebildete Hunde können anhand von Urinproben Prostatakrebs zuverlässig erkennen.
Gefahren für das Baby im Bauch
Eigentlich ist es eine Schwangerschaft etwas Erfreuliches, auch wenn sie mit Risiken für Mutter und Kind verbunden ist. Sorgen rufen Untersuchungen und Bluttests hervor, denen …
Schwanger? Finger weg von Lakritze
Schwangere sollte auf den Verzehr von lakritzehaltigen Nahrungsmitteln verzichten, um die Gesundheit des Kindes nicht zu gefährden. Studien hätten ergeben, dass Bestandteile der …
Schlechte Augen: Wenn der Durchblick fehlt
Über die Hälfte der deutschen Bevölkerung leidet unter Fehlsichtigkeit. Brillen- und Kontaktlinsenträger wissen: Mal ist die Brille verschmiert oder verlegt, mal stören die …
Hunde und Freunde erhalten ein langes Leben
Hamburg - Wer möglichst lange und gesund leben will, sollte seine Freundschaften pflegen. So lautete das Ergebnis einer  Studie von australischen Wissenschaftlern. Dabei muss der …
Wenn das Gehirn krank ist
Nein, von einer Demenz-Sprechstunde will Dr. Achim Bäcker, Oberarzt an der Hephata-Klinik in Treysa, nicht sprechen. Er spricht lieber von Gedächtnissprechstunde. Schließlich ist …
Sport gegen Verspannung
„Sport ist das Medikament der Zukunft“, ist sich Physiotherapeut Bodo Abt aus Caßdorf sicher. Früher hätten sich die Menschen beispielsweise auf dem Feld abgearbeitet. Heute …
Die Last des Rückens
Unseren Rücken spüren wir erst, wenn er wehtut. Die gute Nachricht: In 98 Prozent der Fälle sind Rückenschmerzen heilbar. „Der Schmerz ist ein Warnsignal, zumeist aber harmlos“, …
Studie belegt Parkinson-Gene
Parkinson ist eine langsam fortschreitende neurologische Erkrankung. Bis jetzt war ungewiss, was die Krankheit auslöst. Forscher haben nun Gene entdeckt, die für die …
Leiden für ein Lächeln
Wenn die Milchzähne ausfallen und die Zahnfee zum letzten Mal da war, wird es spannend für Kinder und Eltern. Denn nicht jedes Kind hat nach dem Zahnwechsel ein gleichmäßiges …
Laufband: Im Laufschritt zur Bestform
Es geht natürlich nichts über einen genussvollen Lauf an der Isar oder im Nymphenburger Park, an einem lauen Sommerabend. Aber die meisten Abende sind nun mal nicht lau, sondern …
Labrador erschnüffelt Darmkrebs
Tokio - Hunde können frühe Stadien von Darmkrebs erschnüffeln. Das haben Tests von Forschern an der Universität Kyushu ergeben. Als Versuchshund diente ein Labrador - und der …
Fit im Büro - Tipps für die Gesundheit
Arbeiten Sie auch im Büro? Dann geht es Ihnen wie 16 Millionen Deutschen: Acht Stunden pro Tag sitzt man am Schreibtisch und guckt auf den Bildschirm. Hier gibts ein paar Tipps …
Kopfschmerzen entstehen häufig im Kiefer
Pochend, dumpf oder drückend: 200 Arten von Kopfschmerzen quälen regelmäßig rund 55 Millionen Deutsche. Doch wenn der Kopf dröhnt, kann das an den Zähnen liegen.
Immer wieder Tote bei Darmspiegelung
Die Verwendung des Narkosemittels Propofol bei Magen-Darmspiegelungen fordert laut einer Untersuchung der Medizinischen Hochschule Hannover jedes Jahr mehrere Todesopfer.
Zahnpasta-Test: Auch billig putzt blitzblank
Berlin  - Weiße Zähne sind für viele ein Muss.  Doch um verfärbte Zähne zu bekämpfen, müssen Verbraucher nicht tief in die Tasche greifen. Stiftung Warentest hat 21 Produkte …
Studie: Kindergärten mit Schadstoffen belastet
Gymnastikbälle, PVC-Böden oder Plastikbecher gehören zu einem  Kindergarten. Doch diese Dinge können gesundheitsschädliche Chemikalien - Weichmacher enthalten. Eine aktuelle …
Kaffee schützt vor Schlaganfall
Ist Kaffee gesund oder sogar schädlich? Zahlreiche Studien befassen sich mit der Wirkung. Jetzt können Wissenschaftler erneut einen positiven Effekt belegen, doch nur beim …
Heuschnupfen: Sechs Millionen Deutsche leiden
In Deutschland fliegen die ersten Pollen des Jahres durch die Luft. Haselnuss und Erle bringen Heuschnupfenpatienten bereits zum Niesen. Die Pollen haben auch mehr Allergene …
Warnhinweise für Spielkonsolen gefordert
Weimar - Der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte ist wegen suchtgefährdeter jugendlicher Onlinespieler für Warnhinweise auf den Geräten.
Videospiele gegen Fettleibigkeit
Chicago - Videospiele, die zur Bewegung anregen, erhöhen den Energieaufwand so stark, dass sie Fettleibigkeit entgegenwirken können.
Metabolisches Syndrom: Das steckt dahinter
Das tödliche Quartett Metabolisches Syndrom, das meist für Schlaganfall oder Herzinfarkt verantwortlich ist, neben dem Bauchumfang gehören drei weitere Faktoren dazu:
Neues Gesetz erlaubt Cannabis für Todkranke
Cannabis ist eine Droge. Doch die Pflanze kann auch Symptome von schweren Krankheiten lindnern. Jetzt sollen Todkranke erstmals in Deutschland auch cannabishaltige Arzneimittel …
Giftinfozentrum warnt vor Bräunungsmittel
Göttingen - Nahtlose Bräune durch eine Spritze: Das Giftinfozentrum Nord (GIZ-Nord) warnt jetzt dringend vor dem Bräunungsmittel “Melanotan II“.
Rückenschmerzen? So bleiben Sie im Büro fit
Arbeiten Sie im Büro? Dann geht es Ihnen wie 16 Millionen Deutschen: Acht Stunden pro Tag sitzt man am Schreibtisch und guckt auf den Bildschirm. Das kann auf die Gesundheit …
Kinder nur verdünnten Saft trinken lassen
Leipzig - Kinder sollten Saft nur mit Wasser oder Tee verdünnt trinken. Denn der im Saft enthaltene Fruchtzucker (Fructose) kann bei ihnen bereits in geringen Mengen Durchfall und …
Schwanger durch Hormontherapie
Mit Hilfe verschiedener Hormone können Mediziner den Kinderwunsch von Paaren heutzutage eher erfüllen als noch vor wenigen Jahren. So können männliche Hormone bei Frauen die …
Mehr Patientenrechte bei Behandlungsfehlern
Berlin - Nach mehreren erfolglosen Anläufen macht die Politik Ernst mit einem Gesetz zur Stärkung der Patientenrechte. Verfahren sollen beschleunigt und die Beweislast umgekehrt …
Lebenserwartung: Geburtsmonat hat Einfluss
Bluthochdruck, Herzinfarkt oder Schlaganfall - Schon lange vermuten Forscher, dass die ersten Abschnitte des Lebens einen Einfluss auf die Gesundheit haben können. Jetzt wissen …
Immer weniger Schwangerschaftsabbrüche
Wiesbaden - Immer weniger Frauen in Deutschland brechen eine Schwangerschaft ab. Seit der gesetzlichen Neuregelung vor 14 Jahren haben noch nie so wenige Frauen abgetrieben wie …
Studie: Lautes Musikhören schädigt Nervensystem
Münster - Deutsche und japanische Forscher haben Nervenschäden als Frühfolgen von regelmäßigem lauten Musikhören nachgewiesen.
Lachen hilft gegen Beingeschwüre
Eine gute Krankenpflege und herzliches Lachen helfen gegen venöse Beingeschwüre, Ultraschall hat dagegen keine erkennbare Wirkung auf den Heilungsprozess.
Gefahr Bauchfett: So messen Sie Ihr Gesundheitsrisiko
Ein kleines Bäuchlein ist nicht schlimm? Von wegen. Mediziner schlagen Alarm: Ein dicker Bauch erhöht das Risiko für gefährliche Krankheiten wie Herzinfarkt oder Schlaganfall!
Ärztin: Viele ältere Menschen sind Kondommuffel
Sydney - Mehr Kondomwerbung mit älteren Menschen verlangt eine australische Ärztin, die immer öfter reife Frauen mit Geschlechtskrankheiten in Behandlung hat.
Gewinnen Sie ein Familienwochenende im Schloss Elmau
Nehmen Sie an unserem Gewinnspiel teil, beantworten Sie drei Fragen zur gesunden Ernährung und gewinnen Sie mit ein bisschen Glück ein Familienwochenende im Schloss Elmau.
Kein Witz: Clowns machen schneller schwanger
Ein Baby zu bekommen, ist für viele Frauen ein absoluter Herzenswunsch. Es gibt viele Tipps damit es mit einer Schwangerschaft klappt. Ärzte setzen nun auf unkonventionelle …
Herzschwäche - Tai Chi bessert Lebensqualität
Die chinesische Heilgymnastik Tai Chi kann bei Menschen mit chronischer Herzschwäche die Lebensqualität bessern. Nun haben amerikanische Wissenschaftler das in einer Studie …
Studie: Chili hilft beim Abnehmen
Chilipulver im Essen kann den Appetit zügeln und den Kalorienverbrauch erhöhen. Das haben Forscher der Purdue University im US-Staat Indiana herausgefunden.
Tumorcentrum: 100 000 Dollar von Gates-Stiftung
Heidelberg - Das Nationale Centrum für Tumorerkrankungen (NCT) in Heidelberg erhält für seine Aids-Forschung 100 000 US-Dollar von der Bill & Melinda Gates-Stiftung.
Obst und Gemüse richtig lagern
Fünfmal am Tag sollten wir eine Handvoll Obst oder Gemüse essen. Beide liefern zahlreiche Vitamine, Mineral- und Ballaststoffe. So lagern Sie Ihr Gemüse und Ost richtig.
Kindgerechte Urlaubsziele wählen
Wer mit Kindern reist, sollte ein kindgerechtes Reiseziel wählen. Bayern sowie alle anderen Bundesländer Deutschlands und europäische Länder wie Frankreich, Österreich oder …
Entspannt mit Kindern in dern Urlaub
„Wann sind wir endlich da?“ Diesen Satz kennen alle Eltern, die mit ihren Sprösslingen schon einmal auf Reisen waren. Deshalb sollten Sie ein paar Dinge beachten.
Krampfadern schon in jungen Jahren vorbeugen
Leiden Frauen abends oft unter schweren, verdickten und schmerzhaften Beinen oder Füssen, kann dies schon in jüngerem Alter auf Venenprobleme hindeuten.
Sprechstunde: Fragen zum Thema Atemwegsallergien
Jeder zehnte Deutsche leidet unter einer Atemwegsallergie. Während im Frühjahr und Sommer die Pollen der Bäume, Gräser und Kräuter hauptsächlich Husten und Schnupfensymptome …
Tausenden Patienten drohen Probleme mit ihrer künstlichen Hüfte
Berlin - Im Streit über die Haltbarkeit von Hüftprothesen hat der Berliner Anwalt Jörg Heynemann Strafanzeige gegen den Hersteller DePuy gestellt.
Lungensport: Trainieren gegen die Luftnot
Oft scheint der Weg zu weit, die Treppe zu hoch oder die Einkaufstasche zu schwer. Menschen, die unter chronischen Lungenerkrankungen leiden, geht häufig schnell die Puste aus.
Heuschnupfen: Birken lassen Allergiker leiden
München - Sonnig, warm und trocken: Was für die einen ein Traumstart in den Frühling war, ist für Heuschnupfen-Geplagte ein Alptraum. Denn auch Bäume haben das schöne Wetter der …
Stress und Depressionen hängen zusammen
Depressionen gibt es im Frühling ebenso wie im Winter, bei einem stressigen Job, aber auch bei Arbeitslosigkeit. Ob alt oder jung - die Krankheit kann jeden treffen.
Neue OP-Methode: Magnet im Augapfel
Schweizer Wissenschaftler haben eine Mini-Roboter- für das Auge entwickelt. Er ist so klein, dass er direkt im Augapfel operieren kann. Der Magnet soll dazu mit einer Spritze in …
Neue Alzheimer Risikogene analysiert
London - In der bislang größten Erbgutstudie zur Alzheimer-Krankheit haben Forscher die Zahl der bekannten Risikogene verdoppelt.
Beckenbodentraining bei Stuhlinkontinenz
Starkes Übergwicht oder Schwangerschaften können die Beckenbodenmuskulatur schwächen, bis hin zur Stuhlinkontinenz. Doch hier kann regelmäßiges Beckenbodentraining helfen.
Hautkrebsrate steigt - Hohe Strahlung schon im April
Berlin - Auch die Frühlingssonne hat es in sich: Ärzte raten zu frühzeitigem Schutz, denn die Sonne strahlt derzeit schon so stark wie im Hochsommer. Und die Hautkrebsrate steigt.
Jeder Dritte geht nicht zum Zahnarzt
München - Haben Männer mehr Angst vorm Zahnarzt als Frauen? Gehen Bayern öfter zur Vorsorge als Pfälzer? Antworten auf diese Fragen bringen die Ergebnisse des großen …
Mobiles Kochbuch
Sie können jetzt überall gesund genießen: Die neue Applikation (App) „Gesund genießen" der AOK steht seit kurzem zum kostenlosen Download sowohl für das „iPhone" als auch für den …
Schokolade verursacht Pickel
Baierbrunn - Schokolade verursacht Pickel - das liegt aber nicht am Kakao, sondern vor allem am Zucker. Auch andere Produkte sollten bei unreiner Haut eher gemieden werden.
Neurodermitis: Schulungen für Eltern von der Kasse
Das Kind kratzt und schubbert sich, die Haut nässt und blutet. Doch der starke Juckreiz hört nicht auf. Für Kind und Eltern ist Neurodermitis eine Belastungsprobe. Jetzt gibt es …
Schluss mit dem Jojo-Effekt: So bleiben Sie schlank
Die Wochen des Verzichts sind vorbei. Und nach der Fastenzeit freuen sich viele über einige Kilogramm weniger. Doch Vorsicht: Wer in die alten Ess-Gewohnheiten zurückfällt, wiegt …
An die Töpfe – fertig – los!
Ein ausgeglichener Familienalltag ist wichtig für die gesunde Entwicklung Ihrer Kinder. Gemeinsam kochen und gemeinsam essen gehören als wichtiger Bestandteil dazu.
Kommt zum großen Familienkochtag! An die Töpfe – fertig – los!
In unserer Showküche bereiten Köche mit Kindern gemeinsam kleine, aber feine Gerichte zu. Dazu lädt die AOK München und LILALU e.V. alle kleinen Besucher zu Zirkusworkshops wie …
Die richtige Reiseapotheke
Bei der Zusammenstellung der Reiseapotheke sollten Eltern an Arzneimittel denken, die für Kinder geeignet sind. Hier ein paar Tipps.
Tinnitus: Ursache im Hörzentrum - neue Therapie
Tinnitus geht möglicherweise auf eine mangelnde Hemmung von Nervenzellen im Hörzentrum zurück. Dieses Resultat einer amerikanischen Studie könnte neue Verfahren zum Behandlung der …
Video: Menschliche Haut aus Fabrik
Die Herstellung von menschlicher Haut war bisher nur in teurer Handarbeit möglich. Das Fraunhofer-Institut in Stuttgart stößt mit seiner "Hautfabrik", einer Fertigungsstrecke für …
Gehirn filtert Geräusche
Wichtige Geräusche werden vom Gehirn schon frühzeitig registriert und mit erhöhter Priorität verarbeitet. Dies wiesen nun Psychologen der Universität Mannheim in einer Studie nach.
Mix aus Alk und Energydrinks ist gefährlich
Energydrinks mit Alkohol sind auf Partys oder Clubs sehr beliebt: Der Mix hat alles was man zu Feiern braucht. Doch der Konsum ist offenbar besonders riskant.
Studie: Äpfel verbessern Cholesterinwerte
"An apple a day keeps the doctor away" - Dieser Spruch "Ein Apfel am Tag hält dir den Doktor vom Leib" ist so gemeint und hat nun auch vor der Wissenschaft bestand. Eine Studie  …
Sprechstunde: Helicobacter pylori gilt als Hauptverursacher von Magenkrebs
Helicobacter pylori ist ein weltweit verbreitetes Bakterium, das den Magen besiedelt und sich in der Magenschleimhaut einnistet. Nach Schätzungen ist mehr als die Hälfte der …
Depressionen kosten 22 Milliarden Euro jährlich
Depressionen sind einer Studie der Allianz-Versicherung und des Rheinisch-Westfälischen Instituts für Wirtschaftsforschung zufolge heute schon die Hauptursache für …
Studie: Gehirn offenbart politische Haltung
London - Ob konserativ oder liberal - politische Ansichten von Menschen spiegeln sich offensichtlich in ihren Hirnstrukturen. Dies zeigt jetzt eine britische Hirnstudie an 90 …
Sprechstunde: Leistenbruch - ein Loch in der Bauchwand
Hernien sind Austritte von Bauchfell, teilweise mit Eingeweiden, durch die Muskelschicht des Bauches. Am häufigsten mit 250.000 Operationen pro Jahr allein in Deutschland kommen …
Rauchen verändert unser Erbgut
Heidelberg - Dass Rauchen ungesund ist, ist allgemein bekannt. Tabakkonsum verändert aber außerdem das Erbgut und fördert so offenbar Herz-Kreislauf-Erkrankungen.
"Waffe Antibiotika ist stumpf geworden"
Berlin - Infektionskrankheiten lassen sich wegen einer steigenden Zahl von Antibiotika-resistenten Erregern immer schwieriger behandeln.
Vor dem Urlaubsstart: Impfungen auffrischen und vorbeugen
Nicht nur Kofferpacken gehört zu den Urlaubsvorbereitungen, sondern auch die richtige Zusammenstellung der Reiseapotheke.
Sport, gesunde Ernährung und Normalgewicht
Es gibt kein Allheilmittel gegen Krankheiten, doch wer sich an die Grundregeln eines gesunden Lebens, Sport, gesunde Ernährung und Normalgewicht, hält, hat gute Chancen einem …
Neues Verfahren bei Schlaganfall entdeckt
Nach einem Schlaganfall können Medikamente derzeit Flüssigkeitsansammlungen im Gehirn nicht bessern. Den Grund dafür haben Forscher der Universität Würzburg entdeckt.
Telefonieren mit Handy doch krebserregend?
Lyon - Das Telefonieren mit einem Handy ist “möglicherweise krebserregend“. Das haben Experten herausgefunden, die sämtliche verfügbaren wissenschaftlichen Untersuchungen zu …
Gerstenkorn am Auge: Was tun?
Entzündungen am Auge können besonders schmerzhaft sein. Beim Gerstenkorn attackieren Eiterbakterien den Lidrand. Auch wenn ein Gerstenkorn meist harmlos ist, sollten Sie lieber …
Schilddrüse: Schluckbeschwerden als Symptom
Probleme beim Schlucken sowie ein Druck- und Engegefühl im Hals können auf eine veränderte Schilddrüse hinweisen.
Neue Studie: Krebsrisiko bei Zöliakie-Patienten
Wie kann man sich vor Allergien schützen? Welche Alternativen gibt es, wenn man keine Milch verträgt? Betroffene haben viele Fragen. Diätassistentin und …
Video: EHEC - So können Sie sich schützen
Die Zahl der mit dem EHEC-Bakterium infizierten Menschen steigt weiter an – von der Quelle fehlt noch jede Spur. Der Präsident des Robert Koch-Institutes, Reinhard Burger, …
Kiffen auf Rezept: Cannabis als Medikament
Schwer kranke Patienten haben lange auf diese Entscheidung gewartete. Nun sind cannnabishaltige Medikamente sind ab Mittwoch (18. Mai) in Deutschland erlaubt. Doch bis jetzt gibts …
Krankengeschichten - bitte nur von Promis
Krankheitsgeschichten nerven. Eigentlich. Doch bei der Krebserkrankung des verstorbenen Starregisseurs Christoph Schlingensief und der Parkinsonkrankheit des amerikanischen …
Schuppenflechte - Vitamin D soll helfen
Silbrig schimmernde, stark schuppende Beläge auf der Haut, die jucken und spannen, kennzeichnen die Schuppenflechte (Psoriasis). Forscher hoffen jetzt auf eine neue Therapie für …
Studie: Schadenfreude ist gut für Senioren
Schadenfreude ist die schönste Freude, so sagt man. Einen besonders positiven Effekt hat diese Art der Freude, laut einer Studie jedoch bei Senioren.
Zecken! Experten empfehlen Impfungen
Hannover/Stuttgart - Alle Jahre wieder! Das Zecken-Risiko ist vor allem in Süddeutschland nicht zu unterschätzen. Hier erfahren Sie, wie und wann man sich mit Blick auf den …
Schlaf kann Gehirn vorzeitig altern lassen
Zu viel oder zu wenig Schlaf lässt bei Menschen mittleren Alters das Gehirn vorzeitig altern. Dies ist das Ergebnis einer in der Zeitschrift “Sleep“ veröffentlichten Studie der …
Steinmeier kämpft für Organspende
München - Frank-Walter Steinmeier hat seiner kranken Frau im vergangenen Jahr eine Niere gespendet. Jetzt fordert er mehr Sensibilität beim Thema Organspende.
Diese Promis sind Organspender
12.000 Menschen warten in Deutschland auf ein Spenderorgan - die meisten von ihnen vergebens.
Zu wenige Organspender - Weniger Transplantationen
München - Der Organspendeausweis als App fürs Smartphone - das ist eine von vielen Möglichkeiten, seine Spendenbereitschaft kundzutun. Es gibt immer noch mehr Wartende, als …
Pillen, Pasten und Hausmittelchen: Gesundheitstipps für den Sommer
Sommerzeit ist Sonnenzeit, doch wer nicht die Schattenseiten der Sonnenstrahlung erleben möchte, sollte vorsorgen. Dabei greifen die einen zu Pillen, Pasten und Cremes der …
Gegen Hepatitis B vor dem ersten Sex impfen
Wiesbaden - Sind Kinder nicht schon in jungen Jahren gegen Hepatitis B geimpft worden, sollten sie das unbedingt als Jugendliche nachholen.
Cochlea-Implantat wenn Technik Taube hören lässt
Kinder bewahrt es vor einem Leben in Stille. Menschen, denen kein Hörgerät mehr hilft, können wieder dem Singen der Vögel lauschen. Heute tragen etwa 30.000 Deutsche ein …
Burn-out-Syndrom: Psychischen Stress erkennen
Hetze, Hektik, Leistungsdruck – Zwar ist die körperliche Belastung für Arbeitnehmer in der Regel heute geringer als in früheren Zeiten. Dafür hat der psychische Stress enorm …
Kinder: Handys schädlich für Gelenke
Die exzessive Nutzung von Computern, Spielkonsolen oder Handys verursacht einer Studie zufolge bei Kindern Schmerzen in den Fingern und im Handgelenk.
Pommes frites: Je dünner, desto fetter
Was spricht dagegen, ab und zu einen Riegel Schokolade, ein Glas Rotwein oder gar eine kleine Portion Pommes zu genießen? Nichts, wenn die Ernährung einigermaßen ausgewogen ist …
Impulse helfen Querschnittsgelähmtem auf die Beine
London/New York - Ein Querschnittsgelähmter, der auf eigenen Füßen steht. Was wie Science-Fiction klingt, ist Forschern nun in einer Studie gelungen. Experten warnen Betroffene …
Lungenkrebs: Bluttest kann Leben retten
Bonn - Die Universität Bonn hat herausgefunden, dass man mit einem Bluttest Lungenkrebs diagnostizieren kann. Der Test wird momentan noch entwickelt und könnte vielen Rauchern das …
Promis und ihre Krankheiten
Politiker, Schauspieler oder Sportler: Auch Promis werden krank, manche sogar schwer. Viele Promis nutzen ihr persönliches Schicksal um aufzuklären oder anderen Mut zu machen.
Zuviel Kalzium schadet Spermien
Saarländische Wissenschaftler haben möglicherweise einen neuen Ansatz für eine “Pille für den Mann“ gefunden.
Krankenhausinfektionen: Bis zu 30.000 Tote jährlich
Berlin - In Deutschland sterben nach Angaben von Hygieneexperten bis zu 30.000 Patienten pro Jahr an Krankenhausinfektionen - doppelt so viele wie bisher angenommen.
So entfernen Sie Zecken richtig
Zecken warten oft stundenlang auf hohen Grashalmen, bis ein geeignetes Opfer vorbeikommt. Hier ein paar Tipps, falls Sie eine Zecke auf Ihrer Haut entdecken.
Studie: Depressive denken klarer
Berlin - Depression gilt noch immer als Tabu-Krankheit. In einer Studie untersuchen Wissenschaftler nun das analytische Denken von Patienten. Mit dem Ergebnis räumt das …
Mediziner fordern: Organspende nach Hirntod
Das Warten auf ein Spenderorgan ist für Betroffene eine schreckliche Situation. Doch jeden Tag sterben in Deutschland drei Menschen, weil es zu wenig verfügbare Organe gibt. Das …
Wie gut ist Ihr Hausarzt?
Berlin - Auf einem neuen Online-Portal können Versicherte ihre Ärzte bewerten. Der Dienst will aber kein „digitaler Ärztepranger" werden.
Warnung vor Folgen aggressiver Krebsbehandlungen
Wiesbaden - Auch geheilte Krebspatienten müssen weiter wachsam bleiben, denn nach der meist aggressiven Tumorbehandlung drohen Spätfolgen.
Herzinfarkte sind morgens am schlimmsten
Herzanfall, Herzattacke oder Infarkt - ein kleines Blutgerinsel im Herz ist die Ursache für eine folgenschwere Erkrankung. Doch auch die Tageszeit spielt dabei eine große Rolle.
Studenten greifen vermehrt zu Antidepressiva
Berlin - Studenten haben verstärkt mit Nervenkrankheiten zu kämpfen. 2010 erhielt ein Student im Schnitt rund 13,5 Tagesdosen an Nervenmedikamenten pro Jahr - fünf Mal mehr als …
Weihrauch lindert Schmerzen bei Arthritis
Cardiff - Weihrauch kann die Beschwerden bei Arthritis und Osteoarthritis deutlich lindern. Dies fanden Wissenschaftler der Universität Cardiff heraus.
Richtiges Händewaschen in 40 Sekunden
Berlin - Hände können Krankheitserreger verbreiten - das ist spätestens seit der EHEC-Epidemie bekannt. Deshalb sollten sie regelmäßig gewaschen werden. Wie man es richtig …
Rauchende Schwangere belastet Kind auf Jahre
Sydney - Wer schwanger ist und raucht setzt sein Kind auf Jahre hinaus einem erhöhtem Risiko von Herzkrankheiten aus.
Tabletten-Report: Jede 2. Antibaby-Pille ist riskant
München - Arzneimittel-Experten schlagen Alarm: Zunehmend werden gesundheitlich bedenkliche Medikamente verschrieben – auch aus Profitgier!
Hülsenfrüchte für Diabetiker besonders geeignet
Baierbrunn - Hülsenfrüchte wie Linsen lassen den Blutzucker nur langsam steigen und sind deshalb für Diabetiker besonders geeignet, wie das Apothekenmagazin “Diabetes Ratgeber“ …
Fragen? EHEC-Experten am Telefon
Seit die ersten Fälle von EHEC bekannt wurden, geht in Deutschland die Angst um. Viele Verbraucher sind verunsichert. Der Münchner Merkur bietet daher am heutigen Dienstag in …
Wenig Schlaf lässt Testosteron sinken
Schlafmangel hat bei jungen Männern deutlich niedrigere Testosteronwerte zur Folge, wie eine im Fachblatt “JAMA“ veröffentlichte Untersuchung ergeben hat.
Alzheimer-Erkrankung: Stress erhöht Risiko
Stress ist für unsere Gesundheit schädlich. Münchner Wissenschaftler des Max-Planck-Instituts für Psychiatrie haben nun festgestellt, dass täglicher Stress eine …
Neue Aufklärungskampagne: "Tatort Haut"
Berlin - Mit der Aufklärungskampagne “Tatort Haut!“ will die Europäische Hautkrebsstiftung auf das Gesundheitsrisiko durch häufige Sonnenbrände vor allem bei Kindern aufmerksam …
Bettnässende Kinder nicht ausschimpfen
Berlin - Eltern sollten bettnässende Kinder nicht ausschimpfen oder bestrafen. Denn kaum ein Kind macht dies freiwillig. Viel wichtiger ist es, der Ursache auf den Grund zu gehen.
Immer mehr Kinder haben Kopfschmerzen
Berlin - Deutschland haben mittlerweile vier von fünf Schülern gelegentlich Kopfschmerzen oder Migräne.
Tausende Patienten werden Opfer von Ärztefehlern
Berlin - Falsche Behandlungen, nicht entdeckte Leiden, unzureichende Diagnosen: Trotz aller Bemühungen um mehr Sicherheit in der Medizin haben Gutachter im vergangenen Jahr erneut …
Arzneireport: Zu viele Schlafmittel für Alkoholiker
Berlin - Ärzte verordnen vielen Alkoholabhängigen starke Schlafmittel, die zusätzlich süchtig machen können. Das kritisierten die Autoren des neuen Arzneimittelreports der …
Ekel-Studie: Keime und Pilze am Ticket-Automat
Fahrkarten-Terminal am Bahnhof oder die Obst-Waage im Supermarkt - tausend Menschen benutzen täglich ohne Bedenken öffentliche Touchscreens. Doch - igitt - darauf tummeln …
Lichttherapie hilft depressiven Schwangeren
Schwangeren, die an einer Depression leiden und aus Angst vor Nebenwirkungen auf Medikamente verzichten wollen, kann einer  …
Anti Aging: Wie Sie dem Alter trotzen
Jugend und Schönheit wollen die meisten Menschen auch im Alter erhalten. Mit den entsprechenden Maßnahmen muss dies kein Traum bleiben. Wir zeigen Ihnen, was sich hinter dem …
30 Prozent der Bevölkerung geht nicht regelmäßig zum Zahnarzt
Viele Menschen machen einen Bogen um den Zahnarzt: Jeder Dritte besucht innerhalb eines Jahres überhaupt keinen Zahnmediziner. Dies ergab der Zahnreport 2011 der Krankenkasse …
Kühlschrank nicht zu voll packen
Berlin - Gute Hygiene in der Küche und beim Umgang mit Lebensmitteln kann vor Infektionen mit gefährlichen Erregern wie dem EHEC-Keim schützen.
Deutschland wird immer depressiver
Berlin - Erschreckende Entwicklung: Die Zahl der Menschen, die mit einer Depression ins Krankenhaus eingeliefert werden, hat sich in den letzten zehn Jahren mehr als verdoppelt.
Schilddrüse beeinflusst Farbensehen
Bisher ging man davon aus, dass die Farbempfindlichkeit der Zapfen in der erwachsenen Retina festgelegt ist. Doch nun haben Forscher herausgefunden, dass Hormone der …
Psychische Probleme nicht bei Facebook besprechen
Berlin -Depressionen, Magersucht oder Angststörungen sind kein Thema für soziale Netzwerke im Internet. Psychische Probleme sollten nicht in Blogs, Foren oder Facebook-Gruppen …
Deutsche Chefs brauchen mehr Schlaf
Deutschlands Top-Politiker und Top-Manager sind regelmäßig unausgeschlafen. Laut einer Umfrage von "Capital" leidet mehr als Hälfte der Führungsspitze unter chronischem …
Schwerhörigkeit im Alter: Gehirn ist schuld
Frankfurt/Main - Millionen Menschen hören schlecht. Etwa jeder fünfte Deutsche über 14 Jahren ist mehr oder weniger stark schwerhörig. Die Ursachen dafür vielfältig, besonders bei …
Alkohol: Der heimliche Dickmacher
Frankfurt/Main - Wer über viele Jahre regelmäßig Alkohol trinkt, leidet einer Studie zufolge mit höherer Wahrscheinlichkeit an Übergewicht.
Nikotinentzug macht Raucher emotionslos
Es klingt paradox, doch Wissenschaftler haben jetzt herausgefunden, dass Raucher nur mit dem Glimmstängel in der Hand ein natürliches Angstverhalten haben.
Der Magen-Darm-Erreger Norovirus
Das Norovirus sind weltweit verbreitet. Es ist ein aggressiver Magen-Darm-Erreger und  macht sich mit heftigem Erbrechen und Durchfall bemerkbar.
Für Jugendliche geht Schönheit vor Gesundheit
Frankfurt/Main - Beim Sonnenbad denken Jugendliche vor allem an ihre Bräune, mögliche Schäden der Haut hingegen sind kaum ein Thema.
Masern toben wie lange nicht
Frankfurt/Main - Die Masern grassieren, wie seit fünf Jahren nicht mehr. Mit über 800 Fällen seit Januar sind nach Angaben der Landesgesundheitsämter vor allem Bayern und …
Potenzpillen - kaum einer kennt die Wirkung
Fast jeder fünfte deutsche Mann über 40 bekommt im Laufe seine Lebens Erektionsstörungen. Potenzpillen können helfen. Doch fast jeder Zweite denkt, diese Tabletten steigern …
Sport hilft psychisch Kranken
Berlin - Der positive Effekt ist mittlerweile wissenschaftlich belegt. Sport kann depressive Menschen aus ihrer Isolation holen. Denn Bewegung  …
Kinderärzte warnen vor Reisegelbsucht
Frankfurt/Main - Sommerzeit ist Reisezeit. Es sollten aber alle notwendigen Impfungen vorliegen. Gerade für Kinder kann es schnell gefährlich werden - so auch bei Hepatits A, der …
Studie: Hirntumor durch Handystrahlung?
Basel - Seit Jahren wird darüber diskutiert, ob Handy-Strahlung gesundheitgefährend ist. Zahlreiche Studien sind dazu veröffentlich worden. Jetzt haben Wissenschaftler neue …
Machen Computer krank oder doch gesund?
München - Ist das Internet schuld daran, dass die Menschen immer dicker und immobiler werden? Oder ist es vielleicht doch vielmehr der Schlüssel zu einem gesunden und aktiven …
Sitzen erhöht Risiko einer Lungenembolie
Werne - 41 Stunden Sitzen in der Freizeit sind schon zu viel: Die mangelnde Bewegung erhöht das Risiko einer Lungenembolie deutlich. Vor allem Frauen sind gefährdet.
Studie: Yoga beruhigt das Herz
Die Wurzeln des Yoga liegen in Indien und reichen etwa 7.000 Jahre zurück. Auch im Westen können sich immer mehr Menschen für Yoga begeistern. Für Herzpatienten ist Yoga eine …
Ratgeber: Was tun gegen Zeckenbisse
Die Blutsauger lauern oft Stunden auf Grashalmen auf ihre Opfer: Zecken. Ihre Bisse können gefährliche Krankheiten übertragen. Was Sie tun und was Sie lieber lassen sollten, sehen …
Großteil der EHEC-Patientenaus Kliniken entlassen
Hamburg/Hannover - Mehr als zwei Monate nach Ausbruch der EHEC-Epidemie in Deutschland entspannt sich die Lage. Ein Großteil der Erkrankten hat sich offenbar erholt.
Schon Neandertaler waren Rechtshänder
Baierbrunn - Rechtshänder? Bis jetzt ging man davon aus, dass sich im Laufe der Evolution die Dominanz einer Hand entwickelt hat. Doch nun haben Forscher neue Erkenntnisse.
Studie: Musik hält einfach jung
Baierbrunn - Im Laufe der Zeit baut der Körper ab. Doch Menschen, die lange Jahre ein Musikinstrument gespielt haben, profitierten auch im Alter mit einem besseren Gedächtnis und …
Studie aus England: Dicke machen dick
Hamburg - Es klingt hart: Wer abnehmen will, sollte besser nicht gemeinsam mit zu dicken Menschen essen, denn der Anblick von Übergewichtigen lässt alle guten Vorsätze schwinden.
Barfußlaufen gegen diabetisches Fußsyndrom
Frankfurt/Main - Barfuß laufen ist gesund. Denn es fördert Muskulatur und Durchblutung. Auch Zuckerkranke sollten nach Ansicht von Experten möglichst regelmäßig barfuß laufen.
Immer mehr Deutsche erkranken an Krebs
In Deutschland erkranken nach Angaben des Robert Koch-Instituts jedes Jahr rund 450.000 Menschen neu an Krebs - Tendenz steigend.
Frauen sitzen öfter beim Arzt - Männer schlucken mehr Pillen
Frauen sitzen häufiger im Wartezimmer beim Arzt und fehlen öfter bei der Arbeit, Männer hingegen schlucken mehr Pillen und haben verstärkt Herz-Kreislauf-Probleme.
Gehirn von Säuglingen ist auf menschliche Stimmen fixiert
Frankfurt/Main - Das Gehirn von Säuglingen ist offenbar in besonderer Weise auf den Klang menschlicher Stimmen und Gefühlsausdrücke fixiert.
Schnarcher: Bitte schlafen lassen
Frankfurt/Main - Mittel gegen Schnarchen gibt es viele: Signalgeber für das Handgelenk oder Brillen, die bei Schnarchgeräuschen zu piepen und zu blinken anfangen. Wichtig ist, …
Bei Reisen nach Südost-Europa gut vor Mücken schützen
Wiesbaden - Urlauber müssen sich in Südosteuropa derzeit besonders vor Mückenstichen schützen. Grund: In Griechenland, Rumänien, Albanien und Russland sind mehrere Fälle von …
Schwitzen! Was Sie wissen sollten
Es sind Spuren des Sommers: Feuchte Flecken unter den Armen oder am Rücken - Schweißperlen auf der Lippe. Menschen schwitzen und manchmal stinkt es gewaltig. Doch der Schweiß ist …
Aua! Was tun beim Wespenstich?
Bochum - Sonne, Eis und Kuchen - Sommerzeit ist auch Wespenzeit. Ein Wespenstich ist im Normalfall relativ harmlos. Doch für Allergiker sind die Stiche ganz schön gefährlich.
Alles auf eine Karte? So erkennen Sie Spielsucht
Online-Poker, Quizfernsehen oder an der Börsen spekulieren? Glücksspiele sind in Deutschland weit verbreitet, doch bergen sie ein hohes Suchtpotenzial.
Internetportal gegen überflüssige Operationen
In Deutschland wird nach Ansicht einiger Chirurgen allzu häufig unnötig operiert. Deswegen haben sie ein Zweitmeinungs-Internetportal gestartet, das jedoch umstritten ist.
Studie: Fernsehen verkürzt das Leben
Abends auf der Couch einen Film gucken, gehört für viele zum Alltag. Das dieses Verhalten schlecht für die Gesundheit sein kann, ist bekannt. Neue Studie zeigen jetzt, wie …
Mit roten Augen nach zwei Tagen zum Arzt
Berlin - Zu viel Sonne, Allergien, Zugluft oder Klimaanlage: Rote, brennende oder juckende Augen sind oft ein Symptom einer Bindehautentzündung.
Wie der beste Kumpel dem Sexleben schadet
Chicago - Experten haben eine mögliche Ursache von sexuellen Problemen reifer Männer entdeckt. Wie eine enge Beziehung zum besten Freund des Partners das Sexualleben beeinflussen …
Stützstrümpfe für besseren Schlaf?
Denver - Das Tragen von Stützstrümpfen kann womöglich gegen nächtliche Atemaussetzer bei Menschen mit Venenschwäche helfen.
Fast jeder Deutsche trinkt Alkohol
Fast alle Deutschen trinken Alkohol, ein Großteil regelmäßig, so das Ergebnis einer repräsentativen Umfrage des Gesundheitsportals www.apotheken-umschau.de.
"Heuschnupfen wächst sich nicht aus"
Fast jedes zehnte Kind reagiert allergisch auf Pollen - mit Heuschnupfen. Die Augen tränen, die Nase läuft, der Rachen ist verschleimt. Schon eine Pollenallergie muss behandelt …
Experten warnen: Klinikbau kann krank machen
Grau, kühl, steril - es gibt wohligere Orte als ein Krankenhaus. Wissenschaftler haben jetzt herausgefunden welche und warum Kliniken krank machen.
Blasenentzündung - Viel trinken hilft
Berlin - Viele Leute sind von Blasenentzündung betroffen. Und die kann im Alltag ganz schön lästig werden. Doch es gibt Mittel und Wege einer Blasenentzündung vorzubeugen.
Überraschende Studie: So gesund ist Schokolade
Paris - Schokolade macht zwar dick, sie ist aber auch gesund. Denn: Wer viel davon isst, leidet nach einer Studie deutlich seltener an gefährlichen Herz- und Gefäßerkrankungen. …
Studie: Problemdiskussion verschwendet Zeit
Viele Mütter und Väter haben es schon immer geahnt, doch jetzt konnte diese Vermutung wissenschaftlich bestätigt werden. Über Probleme zu sprechen ist für Jungen offenbar …
Studie: Frauen werden nach der Hochzeit dicker
Columbus - Hochzeit und Scheidung können das Gewicht verändern. Doch der Beziehungsstatus hat bei Mann und Frau laut US-Wissenschaftlern einen ganz unterschiedlichen Einfluss auf …
Herzschwäche: Risiko von Wirbelkörperbruch
München - Etwa jeder zehnte Patient mit Herzschwäche ist einer Studie zufolge anfällig für Wirbelkörperbrüche aufgrund von Knochenschwund.
Neue Studie: Dick ist auch gesund
Toronto - Gute Nachricht für alle, die keine Lust mehr auf Diäten haben: Übergewicht ist nicht zwangsläufig schädlich, wie eine kanadische Studie gezeigt hat.
Jungen immer früher geschlechtsreif
Rostock - Jungen werden einer Studie zufolge offenbar immer früher geschlechtsreif. Ein heute 18-Jähriger ist körperlich so weit entwickelt wie früher ein Mann mit 22 Jahren.
Tabuthema Mundgeruch
Körpergerüche sind eine heikle Sache. Vor allem Mundgeruch ist für viele Leute ein sehr peinliches Thema. Es gibt verschiedene Ursachen dafür. Oft kann schon ein Besuch beim …
Bundesinstitut warnt vor "Kindermilch"
Berlin - Laut Werbung sollten Kleinkinder statt Kuhmilch, lieber spezielle "Kindermilch" trinken. Experten sehen das anders. Lesen Sie hier, warum "Kindermilch" sogar ungesund …
Gen-Studie: Multiple Sklerose ist Autoimmunerkrankung
Weltweit sind etwa 2,5 Millionen Menschen an Multiple Sklerose erkrankt. Eine internationale Studie hat jetzt genauer untersucht, welche Rolle unsere Erbanlagen bei der Erkrankung …
Psychologie: "Dampf ablassen" hilft kaum
Weinheim - Die Tür zu knallen, laut brüllen oder ins Kissen boxen: Tipps, um seinem Ärger Luft zu machen, gibt es viele. Doch Studien zeigen nun, dass solch Verhalten uns kaum …
Biofeedback hilft beim Zähneknirschen
Jeder achte Deutsche tut es, vor allem in der Nacht: mit den Zähnen knirschen. Die Beißkräfte sind dabei acht mal höher als beim Kauen. Muskelkater und Zahnverschleiß sind die …
Künstliche Befruchtung: Schlechte Aufklärung
Bochum - Um sich den Traum von einem Baby zu erfüllen, vertrauen vielen Paare auf eine künstliche Befruchtung. Doch ein solcher Eingriff kann weitreichende Konsequenzen für die …
Vor Blutdruckmessen Ruhepause einlegen
Berlin - Bevor man zu Hause selbst seinen Blutdruck misst, sollte man eine Ruhepause einlegen. Ansonsten könnten die Messwerte verfälscht werden.
Herzinfarkt-Atlas: So groß ist Ihr Risiko
München - Der neue Bericht der Deutschen Herzstiftung bringt erstaunliche Ergebnisse über die Todesfälle nach Herzinfarkten. Hier sehen Sie die regionalen Schwankungen.
Dopingmittel EPO hilft Schlaganfallpatienten
Bremen - Das Hormon Erythropoietin (EPO) - als Dopingmittel zur Leistungssteigerung im Profisport bekannt - kann einer Studie zufolge bei bestimmten Personen die Folgen eines …
Millionen Kinder haben Alkoholiker als Eltern
Berlin - Sie lernen das Koma-Saufen nicht in der Disco, sie kennen es aus dem Wohnzimmer: Rund 2,65 Millionen Kinder wachsen in Deutschland bei alkoholabhängigen Eltern auf. Ein …
Selbstmitleid hilft bei Scheidungsschmerz
New York - Warum verkraften die einen eine Trennung oder Scheidung besser als andere? In einer Studie haben nun Amerikanische Wissenschaftler nach den Gründen dafür gesucht.
Millionen Versicherte bekommen Gesundheitskarte
Berlin - Nach zahllosen Rückschlägen soll die elektronische Gesundheitskarte nun tatsächlich in großem Stil verteilt werden. Noch sind aber keineswegs alle Probleme des …
Studie: Bluthochdruck steigert Krebsrisiko
Berlin/Stockholm - Die Studie ist eine der größten zu diesem Thema. Das Ergebnis zeigt den großen Einfluss von einem zu hohem Blutdruck auf unsere Gesundheit.
Autoabgase schaden dem Herz
Autoabgase machen uns krank. Das Risiko für unsere Gesundheit ist jedoch größer als gedacht. Das Einatmen von Abgasen kann einer Studie zufolge einen Herzinfarkt auslösen.
So verhüten die Deutschen
Köln - In Sachen Verhütung beim Sex stehen bei der deutschen Bevölkerung weiterhin die Pille und das Kondom an erster Stelle.
Studie: Hilft grüner Tee gegen Darmkrebs?
Kann grüner Tee Darmkrebs vorbeugen? Diese Frage soll nun eine Langzeitstudie der Universitäten Halle und Ulm klären. 3.000 Menschen nehmen über Jahre daran teil.
Saison für Grippe-Schutzimpfung gestartet
Berlin - Die Grippe-Schutzimpfungen in Deutschland haben begonnen. Insbesondere Menschen mit einem hohen Risiko für einen schweren Krankheitsverlauf sollten sich impfen lassen.
Studie: Lärm lässt das Herz schneller altern
Wer ständig Lärm ausgesetzt ist, riskiert Gesundheitsschäden. Lärm verändert Schlaftiefe und lässt Herz schneller altern
Papis Speichel schadet Kinderzähnen
Ein Löffelchen für Mama, ein Löffelchen für Papa... - natürlich ist der Brei fürs Baby - doch beim Füttern naschen auch die Großen mal. Und das kann später fatale Folgen für die …
Burnout: Wo Sie Hilfe bekommen
München - Stress im Büro, Erschöpfung, niedrige Reizschwelle – solche Phasen kennen die meisten Arbeitnehmer. Deshalb muss man natürlich nicht gleich zum Arzt gehen, aber: …
Neu: Mini-Eingriff beim "Grünen Star"
Berlin - Das Glaukom, auch “Grüner Star“ genannt, ist die zweithäufigste Erblindungsursache in Deutschland. Jetzt gibt es eine neue Methode 800.000 Patienten zu helfen.
Hannawald: "Plötzlich fing ich an zu weinen"
München - Vor dem psychischen Absturz war auch Skisprung-Legende Sven Hannawald nicht gefeit: Burnout lähmte sein Leben. In der tz erzählt der Wahl-Münchner, wie er die größte …
Kassen könnten acht Milliarden sparen
Berlin - Was für eine unglaubliche Zahl: Acht Milliarden könnten die gesetzlichen Krankenkassen bei den Arzneimitteln pro Jahr einsparen - und das ohne Beeinträchtigung der …
WHO: Europäer trinken weltweit den meisten Alkohol
Kopenhagen/Baku - Ein Feierabendbier oder zum Essen ein Glas Wein ist für viele ganz normal: Laut einer Untersuchung der Weltgesundheitsorganisation WHO sind die Europäer weltweit …
Heller Hautkrebs in Europa weit verbreitet
Berlin - Heller Hautkrebs ist in Europa rund 30 Prozent häufiger als bisher angenommen. Das geht aus ersten Auswertungen der seit 2008 laufenden “Epiderm“-Studie in neun …
Studie: Mit Lieblingsmusik gegen Tinnitus
Münster - Ihre Lieblingsmusik soll Tinnitus-Patienten helfen, das lästige Pfeifen im Ohr zu bekämpfen.
Burnout: Wenn Körper & Seele schlappmachen
München - Psychofalle Arbeitsplatz – der Leistungsdruck macht immer mehr Menschen krank. Die Krise im Kopf hat einen englischen Namen, der genauso gnadenlos globalisiert ist wie …
Ärzte: Vielen Allergikern kann Hyposensibilisierung helfen
Wiesbaden - Die Hyposensibilisierung wird Experten zufolge noch viel zu wenig von Allergikern genutzt - dabei erweist sie sich oft als sehr wirksam.
Gen-Mutationen bei Parkinson: Preis für Forscher
Tübingen/Köln - Der Tübinger Parkinson-Forscher Thomas Gasser bekommt zusammen mit einem US-Kollegen den mit 50 000 Euro dotierten K.J.-Zülch-Preis.
Ringelblume, Ginkgo und Co: Schmuckvolle Arzneipflanzen
Berlin - In den Klostergärten waren sie beheimatet, aber schon längst haben Arzneipflanzen ihren Weg in die Privatgärten gefunden. Sie helfen in Form von Tees und Aufgüssen. Aber …
Schlechteres Sehen kann auf Augenkrankheit hinweisen
Düsseldorf - Verschlechtert sich die Sehkraft, muss das nicht immer bedeuten, dass man lediglich eine Brille benötigt. Veränderungen am Auge können möglicherweise auch ein …
Frühstück ohne Butter schont die Figur
Bonn - Knusprige Brötchen, würziger Käse und selbstgemachte Marmelade - in den Früchstücksleckereien verstecken sich jedoch viele Kalorien. Mit ein paar Tricks kann man aber die …
Studie: Frühaufsteher sind schlanker
Adelaide -  Mit den Hühnern aus den Feder, ist für viele ein Greul. Vor allem Teenager stehen auf langes Schlafen. Doch eine Studie zeigt, dass der Tagesrhythmus Einfluss auf das …
"Ruhelose Beine" ist eine unterschätze Krankheit
Nachts zucken und jucken die Beine und verjagen den Schlaf - das Restless-Legs-Syndrom (RLS) ist nach Einschätzung von Ärzten eine unterschätzte Volkskrankheit.
Galgen Humor: Dürfen Ärzte Witze reißen?
Ärzte und medizinisches Personal machen gerne Witze über die Probleme ihrer Patienten. Und einige dieser Späßchen sind wirklich falsch, doch manchmal können sie sehr heilsam sein.
Diabetiker haben höheres Demenz-Risiko
St. Paul - Diabetiker erkranken einer Studie zufolge eher an Demenz als Menschen mit einem normalen Blutzuckerspiegel. Eine entsprechende Studie veröffentlichten japanische …
Senioren: Keine Selbst-Diagnose bei Warzen
Baierbrunn - Die Selbst-Diagnose "Warze" ist schnell gestellt, wenn sich auf der Haut eine verhornte Wucherung erhebt. Doch nicht alles, was wie eine Warze aussieht, ist auch eine.
Das Gehirn macht Lust auf Schoko
Das Gehirn steuert unser Verlangen nach Süßem. Wissenschaftler haben jetzt herausgefunden, dass Glukosemangel im Gehirn für Übergewichtige schwerwiegende Folgen hat.
Embryonale Stammzellen sollen in Augen gespritzt werden
London - In Deutschland dürfen embryonale Stammzellen nur zu Forschungszwecken genutzt werden - jetzt hat eine Klinik in London die Erlaubnis bekommen, sie in menschliche Augen …
Weniger Tote durch Herz-Kreislauf-Erkrankungen
Wiesbaden - Deutschland sind im vergangenen Jahr weniger Menschen an Herz-Kreislauf-Erkrankungen gestorben als 2009, die Zahl der Krebstoten ist aber gestiegen.
Umfrage: Intimchirurgie bei Männern im Trend
Berlin - Auch immer mehr Männer lassen nachbessern - unterm Chirurgenmesser oder mit Faltenspritzen. Eine Fachgesellschaft legt Zahlen vor. Penisvergößerungen liegen schon auf …
Frauen leiden öfter - Männer jammern mehr
"Ein Indianer kennt keinen Schmerz" - der Spruch mag für Indianer gelten, trifft aber leider weniger auf echte Männer zu. Eine Studie belegt nun, dass Männer viel mehr jammern als …
Studie: Passagiere haben Nervengift im Blut
Nach Medienangaben haben Forscher erstmals das Nervengift TCP im Blut von Flugpassagieren nachgewiesen, das aus den Triebwerken stammen soll.
Mediziner wollen Versorgung älterer Patienten verbessern
Nürnberg/Erlangen - Mit einem Behandlungsleitfaden für Notfallmediziner soll die Versorgung von alten und gebrechlichen Patienten im Krankenhaus verbessert werden.
Studie: Obst schützt vor Schlaganfall
Washington - Obst mit weißem Fruchtfleisch schützt womöglich besonders gut vor einem Schlaganfall: Dies geht aus einer Studie niederländischer Wissenschaftler hervor.
Neuer Urintest warnt vor Blasenkrebs
Hamburg - In Deutschland erkranken jährlich rund 25.000 Menschen an Blasenkrebs. Ein neuer Urintest könnte vor Blasenkrebs warnen.
Neues Labor zur Erforschung von Krebstherapien
Erlangen - Forscher des Universitätsklinikums Erlangen arbeiten seit Jahren an einer neuen Behandlungsmethode gegen Krebs - nun haben sie dafür auch ein hochmodernes Labor zur …
Burnout: Der Zehn-Punkte-Notfallplan
München - Wer nur noch für seinen Job lebt, ist meist auch ein Weltmeister im Verdrängen, Warnzeichen für Burnout werden ignoriert. Lernen Sie hier den Zehn-Punkte-Notfallplan …
Burnout kann jeden treffen
München - Wenn die körpereigenen Systeme streiken, kommt es zum Absturz: Burnout. Die Krankheit trifft jedoch nicht nur Top-Manager und Führungskräfte - jeder kann sie bekommen. …
Welt-Alzheimerbericht: Große Lücken bei der Diagnose
London - Im Alter nur oft vergesslich - oder etwa dement? Die meisten Demenzerkrankungen werden nach dem Welt-Alzheimerbericht viel zu spät erkannt.
"Ein richtiger Mann kennt keinen Schmerz"
München - Dr. Werner Kissling ist Leiter des Centrums für Disease Management am Uniklinikum rechts der Isar. Im tz-Interview spricht er über Ursachen, Symptome und Therapie des …
Für wen die Grippeimpfung wichtig ist
Wiesbaden - Die Grippe kann dramatische Folgen haben: Sie reichen von zusätzlichen Infektionen wie Lungen-, Hirnhaut- und Herzmuskelentzündungen bis hin zum Tod. Deshalb ist eine …
Suizid-Prävention: Ärzte sollen sensibler werden
Hamburg - In Deutschland geht die Zahl der Suizide zurück. Aber: Noch immer versucht alle vier Minuten ein Mensch, sich das Leben zu nehmen. Zum Welt-Suizid-Präventionstag am …
10.000 Babys nach Alkoholkonsum der Mutter behindert
Stuttgart - Pro Jahr werden in Deutschland rund 10.000 Kinder mit dem sogenannten fetalen Alkoholsyndrom (FAS) geboren.
Neuer Super-Bluttest entwickelt
Berlin - Mit einem einzigen Bluttest sollen künftig Krankheiten wie Krebs oder Multiple Sklerose erkannt werden. Fast 50 deutsche Forscher fahnden dafür gemeinsam nach …
Zeige- und Ringfingerlänge sind das Erbe der frühen Hormone
Washington - Verräterische Hände: Das Verhältnis von Zeige- und Ringfinger kann Studien zufolge Hinweise auf die Attraktivität, Krankheiten oder sexuelle Vorlieben geben.
HIV und Aids: Betroffene scheuen Outing
Berlin - Rund 70 000 Menschen mit HIV und Aids leben derzeit nach Angaben des Robert-Koch-Instituts in Deutschland. Etwa zwei Drittel der Infizierten gehen arbeiten, outen wollen …
Erkältung mit frischen Kräutern lindern
Würzburg - Herbstzeit ist Erkältungszeit. Wenn es im Hals kratzt, lassen sich die Schmerzen häufig gut mit Heilkräutern lindern. Dazu einfach einen frischen Tee aufgießen. Aber …
Softdrinks machen Jugendliche gewalttätig
Boston - Alkohol ist für Teenager schlimm, doch auch Limo oder Cola sind kaum besser. US-Wissenschaftler haben herausgefunden, dass Jugendliche, die viel Limo trinken, …
Grippe-Impfung: Gehören Sie zur Risikogruppe?
München - Es ist ein kurzer Schmerz, der Leben retten kann: Wer sich gegen Grippe impfen lässt, kann lebensgefährlichen Infektionen vorbeugen. Diesen Risikogruppen wird die …
Homöopathie – ergänzende oder alternative Heilmethode
Gehören Globuli und homöopathische Tropfen auch in Ihre Hausapotheke? Die Homöopathie erfreut sich als alternative Behandlung großer Beliebtheit. Fast zwei Drittel der Deutschen …
Burnout: Diese Promis hat es erwischt
Berlin - Zu viel Stress, zu wenig Erholungsphasen: Immer mehr Menschen erkranken an Burnout. Auch viele Promis leiden unter dem Erschöpfungssyndrom. Welche Stars in den letzten …
Vorsicht beim Zähneputzen
Köln - Nicht nur Zucker, sondern auch säurehaltige Lebensmittel können den Zähnen schaden. Bei der Zahnpflege gibt es deshalb einige Regeln zu beachten, damit der Zahnschmelz …
Malaria-Impfstoff erfolgreich getestet
Atlanta/USA - Großer Fortschritt im Kampf gegen Malaria: Ein neuer Impfstoff ist in sieben afrikanischen Ländern erfolgreich getestet worden.
Migräne: Die neuesten Tricks der Spezialisten
München - Kopfschmerz ist eine Volkskrankheit. Wer regelmäßig davon geplagt ist, leidet höchstwahrscheinlich unter Migräne. Wir erklären die neuesten Tricks der Spezialisten gegen …
So schützen Sie sich vor Winterdepression
Frankfurt/Main - Der Herbst drückt vielen Menschen aufs Gemüt.  Jeder vierte Deutschen leidet richtig unter dieser Jahreszeit. Lesen Sie hier, was Sie selbst dagegen tun können.
Schichtarbeit erhöht Risiko für Bluthochdruck
Tag und Nacht im Einsatz: Studien haben gezeigt, dass Schichtarbeiter besonders häufig an Bluthochdruck und Übergewicht leiden. Nun haben Wissenschaftler die Ursache dafür …
Beiträge zur Krankenkasse bleiben stabil
Berlin - Die Versicherten gesetzlicher Krankenkassen werden voraussichtlich in diesem und im nächsten Jahr von Beitragserhöhungen verschont. Wie diese erfreuliche Nachricht …
Kliniken und Kassen streiten über Abrechnungen
Berlin - Rechnen Krankenhäuser falsch ab? Oder wollen die Krankenkassen voreilige Entlassungen von Patienten erzwingen? Beide Seiten machen sich gegenseitig schwere Vorwürfe.
Ärzte warnen: Ständige Snacks sind Gefahr für Kinder
Bad Orb - Die deutschen Kinderärzte warnen: Kinder sollten nicht so viele Snacks essen. Immer mehr Mädchen und Jungen bringen zu viele Kilos auf die Waage. Schon im Mutterleib …
Schönheitskliniken – maßgeschneidertes Aussehen mit Risiko
Immer mehr Menschen lassen in Schönheitskliniken nachbessern, wenn sie mit ihrem Aussehen unzufrieden sind. Falten minimieren, Fettpölsterchen wegzaubern, Augenlider straffen, …
Warum immer weniger Deutsche an Herzinfarkt sterben
Düsseldorf - Immer noch stirbt mehr als jeder Zwanzigste an Herzinfarkt. Doch die Quote ist in den letzten Jahren immer weiter gesunken. In einer großen Herz-Studie wurde …
Masern-Alarm: Immer mehr Erwachsene erkranken
Berlin - Mehr als 1.500 Menschen in Deutschland sind nach Angaben des Robert Koch-Institutes (RKI) allein in den ersten neun Monaten dieses Jahres an Masern erkrankt.
Deutsche werden immer dicker
Bochum - Nur noch eine Minderheit der Menschen in Deutschland ist nach Expertenangaben normalgewichtig. Auch nach Therapien gibt es nur wenige, die ihr Gewicht halten können.
17.000 Frauen sterben jedes Jahr an Brustkrebs
Hamburg - Jedes Jahr erkranken 59.000 Frauen in Deutschland an Brustkrebs, aber nur jede zweite Frau lässt sich testen. Ein fatales Risiko, das manchmal mit dem Leben bezahlt …
Studie: Augen vor Sonnenlicht schützen
Sonnenlicht fördert nach neuen Untersuchungen Krankheitsprozesse auf der Netzhaut, die zur altersbedingten Makuladegeneration (AMD) führen.
Antibabypille fördert Risiko von Blutgerinnseln
Washington - Mehrere neue Antibabypillen können der Gesundheit gefährlich werden. Laut einer Studie der US-Gesundheitsbehörde erhöhen sie das Risiko von Blutgerinnseln.
Roboter als Gehhilfe für Querschnittsgelähmte
München - Mögliche Hilfe für viele Menschen im Rollstuhl: Ein Roboter könnte vielen Querschnittsgelähmten und anderen Patienten wieder eigene Schritte ermöglichen.
Die neuesten Entwicklungen in der Orthopädie
München - tz-Redakteurin Susanne Stockmann sprach mit Professor Dieter Kohn über die neuesten Entwicklungen in der Orthopädie, von der Unfallverhütung bis hin zur Infektionsgefahr …
Depressionen auch im Alter behandeln
Baierbrunn - Eine Depression kann viele Ursachen haben. Dabei ist das Alter, das Geschlecht oder die soziale Stellung unwichtig. Bei Senioren wird die Krankheit oft übersehen.
Hirnhautentzündung nicht mit Grippe verwechseln
Berlin - Im Winter ist das Risiko, an einer bakteriellen Hirnhautentzündung, zu erkranken, höher als sonst. Man sollte die Erkrankung aber auf keinen Fall mit einer Grippe …
Studie klärt Krebsrisiko durch Handys
Kopenhagen/London - Macht Telefonieren mit dem Handy krank? Diese Frage wird immer wieder diskutiert. Eine Studie hat nun untersucht, ob ein erhöhtes Krebsrisiko für Handy-Nutzer …
Hoden wachsen schneller als Gehirne
Lausanne - Wissenschaftler aus Lausanne haben die Gene von Hoden und Gehirnen untersucht und festgestellt, dass die Fortpflanzungsorgane eine rasante Entwicklung durchgemacht …
Neue DAK-Gesundheit kippt Zusatzbeitrag
Berlin - Das gibt es in der Gesundheitsbranche selten: Bei Deutschlands drittgrößter Krankenkasse sinkt der Beitrag für die Mitglieder. Die Versicherten sparen dadurch eine Menge …
Sozialer Abstieg keine Gefahr für Herzpatienten
Angst und Depressionen haben einen Einfluss auf unsere Gesundheit. Doch, laut einer aktuellen Studie, scheinbar keinen auf die Sterblichkeit von Herzinfarktpatienten.
Herbst: Zeit für Therapie gegen Heuschnupfen
Frankfurt/Main - Mit leichter Verspätung ist der Herbst in Deutschland angekommen. Wer allergisch auf Pollen reagiert, freut sich auf einen pollenfreien Winter. Bis dahin ist Zeit …
Pest-Rätsel entschlüsselt
Tübingen - Das Erbgut des mittelalterlichen Pesterregers ist 650 Jahre nach seiner verheerenden Verbreitung offensichtlich erstmals aus Skeletten rekonstruiert worden.
Karies zerstört jedes Jahr zehn Millionen Zähne
München -  Nur einen von hundert hat es noch nicht erwischt - Karies ist die häufigste nicht ansteckende Krankheit der Menschheit. Jedes Jahr müssen deshalb zehn Millionen Zähne …
Risiko Schlaganfall - das sind die Alarmzeichen
München - Dramatische Zahlen aus Deutschland: Alle drei Minuten erleidet ein Mensch einen Schlaganfall, alle neun Minuten stirbt ein Opfer an den Folgen. Welche Risikofaktoren für …
Pickel-Alarm: Oft helfen nur spezielle Akne-Medikamente
Akne ist die häufigste Hautkrankheit: Fast 85 Prozent der Menschen leiden während der Pubertät an Pickeln und Mitessern. In den meisten Fällen verschwinden die Hautunreinheiten …
Hämorrhoiden: Medikamente können nicht heilen, nur lindern
Hämorrhoiden haben sich in den vergangenen Jahrzehnten zu einer Volkskrankheit entwickelt. Schätzungen zufolge ist jeder Zweite über 30-Jährige davon betroffen. Trotzdem spricht …
Burnout: Nicht nur Berufsleben schuld
Berlin - Ein Burnout-Syndrom hat verschiedene Ursachen und kann nicht nur am Arbeitsleben festgemacht werden. Welche anderen Auslöser für die Enstehung der Beschwerden in Frage …
So viele Kalorien müssen Exraucher einsparen
Baierbrunn - Nach dem Aufhören mit dem Rauchen an Gewicht zuzunehmen ist eine weit verbreitete Angst unter vielen Rauchern. Wie viele Kalorien man nach der letzten Zigarette …
Studie: Burnout ist der neue "Arbeitsunfall"
Stuttgart - Ursachen für Burnout gibts es überall: Zu hoher Druck, unfaire Behandlung oder Unsicherheit der beruflichen Zukunft. Die Gründe sind vielfältig. Somit löst das …
So kommen Sie fit durch den Herbst
München - Das Wetter wird richtig greislig. Wer jetzt nicht aufpasst, holt sich eine ordentliche Erkältung. Hier gibt's die besten Tipps, wie Sie topfit durch den Herbst kommen.
So verändert sich in Zukunft die Ärzte-Versorgung auf dem Land
Berlin - Der latente Ärztemangel auf dem Land soll mit mobilen Medizinern behoben werden. Grundlage dafür, ist das Ärzte-Gesetz von Gesundheitsminister Daniel Bahr. Welche …
"Chemisches Kondom" wirkungslos - Studie abgebrochen
New York - Ein Gel, das Frauen beim Sex vor einer HIV-Infektion schützen sollte, hat sich nach Angaben der US-Gesundheitsbehörde NIH als wirkungslos erwiesen. Die Frauen …
MRT bringt kaum Vorteile für Brustkrebspatienten
London - Für die Brustkrebsvorsorge gibt es viele Möglichkeiten - doch welche Methode ist am besten geeignet? Laut Experten bringt das MRT für den Behandlungserfolg kaum Vorteile.
Fitnesstraining kann Jugendlichen helfen, mit Rauchen aufzuhören
Berlin - Wer früh damit anfängt zu rauchen, sollte sich auch früh darüber Gedanken machen, wie er damit wieder aufhört: Fitnesstraining kann Jugendlichen dabei helfen, mit dem …
Teure Schuhe nicht gesünder als billige
Berlin - Edel ist nicht zwingend besser: Manolo Blahniks oder billige High-Heels vom Discounter - teure Schuhe sind nicht automatisch gesünder als preisgünstige.
Bald Impfung gegen Alzheimer?
Rostock - Seit Jahren forschen Wissenschaftler nach einer Therapie gegen Alzheimer. Jetzt sucht die Universität Rostock für ein internationale Studie zu einem Impfstoff nach …
Die teuren Dritten
Jedes Jahr gehen in Deutschland 14 Millionen Zähne verloren. Zahnkiller Nummer eins ist die Paradontitis. Die Zahnfleischentzündung hat Karies vom ersten Platz verdrängt. Waren …
Tipps für den Sauna-Besuch
München - Besonders in der kalten Jahreszeit geht man wieder gerne in die Sauna. Was Sie beim Saunieren beachten sollten und wie Sie das Schwitzbad optimieren können:
Zahl neuer HIV-Erkrankungen geht zurück
Berlin - Die Immunschwäche Aids lässt sich mit Geld und politischem Willen bekämpfen. Das zeigt der neue Bericht von UNAIDS. Besiegt ist das Virus damit aber noch lange nicht. In …
Alles rund um das Thema Zahn
Jedes Jahr gehen in Deutschland 14 Millionen Zähne verloren. Zahnkiller Nummer eins ist die Paradontitis. Die Zahnfleischentzündung hat Karies vom ersten Platz verdrängt.
Hausstauballergiker quälen sich im Winter
Baierbrunn - Auch bei Minusgraden haben Allergiker keine Ruhe: Bei eisiger Kälte vermehren sich Milben durch warme Heizungsluft besonders gut. Dies hilft gegen die Plagegeister:
Aufklärung über OP-Dauer nicht in jedem Fall notwendig
Koblenz - Ein Arzt muss einen Patienten nicht unbedingt über die Dauer einer Operation aufklären. Das entschied jetzt ein Gericht.
Vor diesen Krankheiten haben die Deutschen Angst
Hamburg - Bei einer Forsa-Erhebung im Auftrag der DAK wurden die Deutschen befragt, vor welchen Krankheiten sie am meisten Angst haben. Das Ergebnis:
Wird Diabetes heilbar?
Diabetes mellitus ist die Volkskrankheit Nummer 1. Doch die Zuckerkrankheit ist gut behandelbar, wenn sie rechtzeitig erkannt wird. Die neuesten Therapien und Infos rund um  …
Jeder Zehnte fühlt sich ausgebrannt
Frankfurt/Main - Immer mehr Menschen leiden unter Erschöpfung. Das zeigt jetzt auch eine aktuelle Umfrage: Etwa jeder zehnte deutsche Berufstätige sieht sich selbst kurz vor dem …
So sollen Patienten besseren Überblick erhalten
Essen - Patienten sollen in Zukunft leichter an Informationen über die Kosten ihrer Behandlung kommen. Das Ziel: Mehr Transparenz. Für die Umsetzung gibt es bereits erste Ideen.
Jetzt in München: Mini-OP gegen Bluthochdruck
München - Für Patienten mit stark erhöhtem Blutdruck haben australische und amerikanische Wissenschaftler eine neue, vielversprechende Behandlungsmethode entwickelt. Münchner …
Studie: Medizinische Fehler wegen Schlafmangels
Mannheim - Krankenhausangestellte leiden nicht selten unter Schlafmangel. Beunruhigend, denn Übermüdung erhöht Studien zufolge die Gefahr, dass Ärzte und Schwestern Fehler bei der …
Bluthochdruck: Diese Medikamente helfen
München - Unter Bluthochdruck leidet rund jeder zweite Erwachsene. Doch man kann etwas dagegen tun. Welche Medikamente gegen die tückische Volkskrankheit helfen und welche …
Stieftochter 340 Mal missbraucht: Bewährung
Braunschweig - Für den 340-fachen sexuellen Missbrauch seiner Stieftochter hat das Braunschweiger Landgericht einen Mann aus dem Landkreis Peine zu zwei Jahren Haft auf Bewährung …
Viagra auch gegen Hautkrebs
München - Als Potenzmittel für Männer kennt die kleine blaue Pille wohl jeder. Doch nun könnte Viagra auch im Kampf gegen Hautkrebs eingesetzt werden.
Seelische Erkrankungen oft falsch behandelt
Berlin - Falsche psychotherapeutische Behandlungen belasten einer Umfrage unter Forschern zufolge das deutsche Gesundheitssystem mit mindestens fünf Milliarden Euro im Jahr.
1,5 Millionen Deutsche sind süchtig nach Medikamenten
Berlin - Mehr als 1,5 Millionen Menschen in Deutschland sind abhängig von Medikamenten. Sie greifen im Beruf oder Studium zu Pillen, um leistungsfähiger zu werden.
Immer mehr Fettleibige auf dem OP-Tisch
Berlin - Um abzunehmen, legen sich Fettleibige in Deutschland deutlich häufiger unters Messer als noch vor einigen Jahren. In welchem Bundesland sich besonders viele trauen:
Pflege-Risiko für Frauen besonders hoch
Berlin - Frauen tragen ein besonders hohes Risiko, im Laufe des Lebens pflegebedürftig zu werden. Es liegt inzwischen bei 72 Prozent - für Männer bei 50 Prozent.
Rückenschmerzen: Was wirklich hilft!
München - Die Zahlen sind erschreckend: 85 Prozent aller Deutschen hatten schon mindestens einmal schlimme Rückenschmerzen. Wir erkären neue Behandlungemethoden, zeigen …
Schwerhörigkeit hat verschiedene Ursachen
Berlin - Das Hören hat für das soziale Leben des Menschen große Bedeutung. Schwerhörigkeit kann ganz unterschiedliche Ursachen haben:
Spray lässt Krebszellen leuchten
Tokio/Berlin - Ein spezielles Spray könnte künftig dabei helfen, Tumore zu entdecken und ohne Rückstand aus dem Körper zu entfernen.
Preis des Alterns: Gehirn schrumpft
Die Zeit geht an uns kaum spurlos vorrüber: Auch das Gehirn altert mit. Die Gedächtnisleistung lässt nach. Bei Affen ist dies anders. Wissenschaftler haben nun eine Erklärung …
Ein Implantat ist nicht der bessere Zahn
Pro und Contra Implantate - Implantate verbessern die Lebensqualität der Patienten, doch es besteht immer die Gefahr einer Infektion. Dazu Prof. Herbert Deppe Extraordinarius am …
So lange warten Kassenpatienten auf einen Arzttermin
Berlin - Eine neue Studie enthüllt, wie sehr sich bereits eine Zwei-Klassen-Gesellschaft im Gesundheitssystem etabliert hat. Kassenpatienten müssen wesentlich länger auf einen …
Auch fettes Essen gefährdet die Leber
Berlin - Nicht nur zu viel Alkohol, sondern auch eine falsche Ernährung kann die Leber schädigen. Die gute Nachricht, wer seinen Lebensstil ändert kann, kann seine Leberwerte …
Neue Erkenntnisse zu Herzfehlern bei Frauen
Berlin - Eine angeborener Herzfehler, wie die Fallot'sche Tetralogie, ist schon schlimm genug. Noch schlimmer wird es, wenn Patienten zu spät behandelt werden. Eine Studie ergab …
"Ländle"-Bewohner leben am längsten
Stuttgart - Deutschlandweit ist die Lebenserwartung der Menschen nach wie vor ist in Baden-Württemberg am höchsten.
Hautkrebs-Erkennung per iPhone
Düsseldorf - Zu den Highlights der "Medica"-Messe gehören in diesem Jahr ein fotorealistisches 3-D-Ultraschallgerät und eine iPhone-Erweiterung, mit der die …
Alzheimer-Erkrankung in der Nase erkennen
Darmstadt - Alzheimer ist schwer zu diagnostizieren. Jetzt haben deutsche Forscher eine neue Methode entwickelt, die Hirnkrankheit lange vor dem Ausbruch zu erkennen und zwar in …
Berufsunfähigkeit: Keine Versicherung bei Burnout
Neudorf - Die Berufsunfähigkeitsversicherung zählt zu den wichtigsten Versicherungen überhaupt. Wer allerdings an psychischen Erkrankung wie Burnout leidet, hat es schwer.
522 Millionen Diabetes-Erkrankte bis 2030
Genf - In 20 Jahren könnte nach Schätzungen der Internationalen Diabetes Föderation einer von zehn Erwachsenen weltweit an der Stoffwechselkrankheit leiden.
Studie: So schnell essen Männer
Kingston - Eine Studie beweist nun, was viele schon geahnt haben. Im Gegensatz zu Frauen verschlingen Männer ihre Mahlzeiten deutlich schneller.
Husten, Schnupfen, Erkältung: So stärken Sie Ihr Immunsystem
Pünktlich zu Beginn des Winters rollt eine Erkältungswelle nach der anderen über Deutschland. Niemand kann sich 100prozentig vor Husten und Schnupfen schützen. Aber mit ein paar …
Bei Diabetes: Wie sinnvoll sind Diätprodukte?
München - Kann man Diabetes vorbeugen? Wie sinnvoll sind Diätprodukte, wenn man bereits erkrankt ist? Die Besucher der Merkur-Sprechstunde hatten viele Fragen.
Masern-Erkrankungen seit 2010 verdoppelt
Berlin - Bundesweit 1.605 Masern-Fälle hat das Robert-Koch-Institut (RKI) in Berlin seit Jahresbeginn bis Anfang November registriert. Das sind mehr als doppelt so viele …
Bei Mäusen hilft Viagra gegen Hautkrebs
Heidelberg - Viagra ist für seine Wirkungen beim Geschlechtsverkehr bekannt. Nun haben Forscher nachgewiesen, dass der Wirkstoff Sildenafil bei Mäusen bei der Behandlung von …
Was Bluthochdruck so gefährlich macht
München - Er gilt als stiller Killer - Bluthochdruck verursacht keine Schmerzen, ist aber dennoch sehr gefährlich. Die Risiken und Folgen von zu hohem Blutdruck:
Weniger Kalorien verlängern das Leben
Göteborg - Dass zu viele Kalorien dick machen ist bekannt. Wissenschaftler der Universität Göteborg haben nun aber einen weiteren bedeutenden Effekt herausgefunden: Weniger …
Putzmittel können der Raumluft schaden
Berlin - Duftnote Bergfrühling oder doch lieber fruchtiger Pfirsich? Was eigentlich für ein wohlduftendes Raumklima sorgen soll, kann eher schaden und zu gesundheitlichen …
Ärzte verschreiben pro Patient Medikamente für 362 Euro
Berlin - Die Kosten für ärztlich verschriebene Medikamente sind 2011 aller Voraussicht nach stabil geblieben.
Schnee schieben, nicht schippen
Baierbrunn - Der Schnee, wenn er denn erst einmal da ist, muss weg - jedenfalls von Einfahrten und Bürgersteigen. Doch Vorsicht! Für den Rücken ist das Schippen Gift.
Siemens ruft Schwangerschaftstests zurück
München - Die Gesundheitssparte des Siemens-Konzerns hat weltweit 15 Chargen des Schwangerschaftstests Clinitest hCG zurückgerufen. Es handle sich um eine freiwillige Aktion, …
Billig-Brustimplantate: Gegenoffensive
Paris/Washingtion - Im Skandal um den weltweiten Verkauf Hunderttausender Billig-Brustimplantate geht der beschuldigte Franzose Jean-Claude Mas in die Offensive.
Keime am Kittel
Baierbrunn - Als Bakterienschleudern haben Mikrobiologen der Universitätsklinik Jerusalem die Kittel von Pflegepersonal und Ärzten entlarvt.
Forscher: Warum wir über „Dinner for one“ lachen
Berlin - Der Butler ist beschwipst und stolpert... Seit Jahrzehnten lachen die Deutschen an Silvester über den englischsprachigen Sketch „Dinner for one“. Doch warum eigentlich?
Naschen?! Diese Sünden sind gesund
Stuttgart - Naschkatzen haben endlich eine wissenschaftliche Ausrede, wenn sie die Finger kaum von der Schokolade lassen können. Experten empfehlen es jetzt sogar der Verlockung …
So leicht entkommen Sie der Stressfalle
Baierbrunn -  Viele Menschen laden sich zu viel auf. doch es gibt ein ganz einfaches Mittel gegen den Stress: Schon regelmäßig Pause machen hilft.
Zu jung fürs Altenheim - Pflege im "House of Life"
Berlin - Unter den Pflegebedürftigen in Deutschland sind viele Menschen eigentlich zu jung fürs Altenheim. Ein Haus, das ausschließlich für junge Menschen da ist, gibt es in …
Frankreich empfiehlt Entfernung von Silikon-Einlagen
Paris - Das französische Gesundheitsministerium hat nach übereinstimmenden französischen Medienberichten eine vorsorgliche Entfernung von Billig-Silikon-Implantate empfohlen.
Klagewelle wegen französischer Silikon-Brüste
London - Nach der Klagewelle in Frankreich wegen minderwertiger Brust-Implantate aus Silikon haben auch zahlreiche Frauen in Großbritannien den Rechtsweg eingeschlagen.
Gefährliche Silikon-Implantate auch in Deutschland
Bonn - Nach dem Silikon-Skandal in Frankreich sind nun auch in Deutschland Fälle von gerissenen Brustimplantaten des Herstellers bekannt geworden.
E-Zigaretten: Händler streiten Vorwürfe ab
Köln - Die E-Zigarettenindustrie wehrt sich gegen die Vorwürfe und beharrt darauf, dass E-Zigaretten weniger gesundheitsschädlich sind normale Zigaretten.
Warnung vor "Busen-Gutscheinen" zu Weihnachten
Berlin - Gerade zu Weihnachten sind Gutscheine für Schönheitsoperationen wie Brustvergrößerungen scheinbar besonders beliebt. Fachärzte warnen allerdings vor derartigen Geschenken.
Bundeszentrale warnt vor E-Zigaretten
Köln - Die Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung (BZgA) warnt vor Gefahren durch nikotinhaltige E-Zigaretten.
Wie sehr leiden Sie unter Einsamkeit?
München - Es gibt einen Schmerz, den beschreiben Menschen, die diesen am eigenen Leib erleben, schneidend, wie ein Messer. Und tatsächlich ist es genau das: Wir fühlen uns …
Weihnachten vom Zwang befreien
München - Süßer die Glocken nie klingen? Von wegen! Der Stress an Weihnachten beginnt für viele bereits lange bevor die Verwandtschaft vor der Tür steht und klingelt. Aber warum …
Machen Sie den Test: Sind Sie ein Smalltalk-Master?
München - Smalltalk ist ungezwungen, locker, leicht und idealerweise amüsant - aber nicht jedermanns Sache. Testen Sie jetzt, ob Sie ein attraktiver und unterhaltsamer …
Studie: Männer nicht so sexy, wie sie glauben
Washington - Die Geschichte von Mann und Frau ist eine Geschichte von Missverständnissen. Warum, zeigt jetzt eine US-Studie: Männer neigen zur Selbstüberschätzung - und die kann …
So klappt's besser mit Ihrem Boss!
München - Wünsche, die jetzt wahr werden sollen, müssen wir uns selbst erfüllen. Mehr oder weniger. Plätzchen können Sie sich ohne Mühe in der Bäckerei kaufen. Einen neuen Boss? …
Essen gegen den Kummer
Trübes Wetter, miese Laune – da greift man gerne zu Schokolade, Burger oder Chips. Nach dem Frustessen folgt dann oft das schlechte Gewissen. Hier Tipps von Experten, was Sie …
Hören muss trainiert werden - auch mit Hörgerät
Menschen mit Hörproblemen sollten den Arztbesuch nicht zu lange aufschieben. Aus verschiedenen Gründen hängt der Behandlungserfolg maßgeblich von der Dauer der Schwerhörigkeit ab.
So kann Stottern bei Kindern verbessert werden
Berlin - Knapp fünf Prozent der Kinder haben Probleme mit ihrem Sprachfluss. Durch das richtige Verhalten können Eltern helfen, die Symptome zu verbessern.
Mythos Schönheitsschlaf -  Gibt es ihn wirklich?
Baierbrunn - Schön im Schlaf - ein Traum?Wissenschaftler kommen zu einem einheitlichen Schluss. Wie die tägliche Nachtruhe auf unseren Körper wirkt:
Gesetz zur PID tritt in Kraft
Berlin - Nach jahrelangen Debatten tritt an diesem Donnerstag das umstrittene Gesetz über die begrenzte Zulassung der Präimplantationsdiagnostik (PID) in Kraft.
Verbessert Insulinspray eine Demenz?
Baierbrunn - In geringer Dosis kann per Nasenspray verabreichtes Insulin möglicherweise die Gehirnleistung von Menschen mit leichter oder beginnender Demenz verbessern.
Mit nikotinfreien Zigaretten den Absprung schaffen
Nikotinfreie Zigaretten basieren auf dem Prinzip: rauchend Nichtraucher werden. Kräuterzigaretten, nikotinfreier Tabak oder elektrische Zigaretten bekämpfen die Sucht nach …
Stress: Jeder Zehnte knirscht mit den Zähnen
Berlin - Knirschen, reiben, zusammenpressen: Stress wirkt sich nach Einschätzung deutscher Zahnärzte bei immer mehr Patienten auch auf das Gebiss aus.
Gewalterfahrungen erschweren Schwangerschaft
Berlin - Frauen, die sexuelle Gewalt erfahren mussten, haben ein deutlich höheres Risiko für Komplikationen vor, während und nach der Geburt ihres Babys.
Anzeige im Skandal um Billig-Brustimplantate
Paris - Im Skandal um nicht zugelassene Billig-Brustimplantate hat Frankreichs nationale Krankenkasse Cnam Strafanzeige wegen schweren Betrugs erstattet.
Umweltbundesamt: Feuerwerk gefährdet Gesundheit
Dessau-Roßlau - Silvester kann Herzprobleme und Atmennot verursachen. Deswegen warnt das Umweltbundesamt warnt vor gesundheitlichen Gefahren, die ein Feuerwerk nur beim Zusehen …
Fressattacke? Es gibt jetzt Hilfe via Internet
Leipzig - Jeder zweite Erwachsene in Deutschland ist übergewichtig. Das Adipositas-Forschungszentrum Leipzig will Betroffenen bei Essanfällen via Internet helfen.
Rekord! 300.000 neue Knochenmarkspender
Tübingen - 300.000 Menschen haben sich in diesem Jahr bei der Deutschen Knochenmarkspenderdatei (DKMS) als potenzielle Stammzellenspender registrieren lassen.
Elektrisch rauchen: So funktioniert die E-Zigarette
Bereits 2006 kam die erste E-Zigarette in den deutschen Handel. Lange waren die Konsumenten misstrauisch, aber jetzt wird der batteriebetriebene Glimmstängel langsam auch in …
Grippe-Impfung: Es ist noch nicht zu spät
Zwar haben die Grippe-Schutzimpfungen in Deutschland längst begonnen, doch ist es immer noch sinnvoll sich impfen zu lassen, sogar während einer Grippewelle.
Rauchen im Wandel der Zeit
Rauchen ist mehr als bloße Bedürfnisbefriedigung, das Ritual hat Tradition und gehört seit Jahrhunderten zur Kultur der Menschheit. Dabei hat das Rauchen viele Veränderungen …
Demenz im Gehirn zu sehen
Leipzig - Hoffnung auf eine frühe Diagnose von Demenz: Leipziger Forschern gelang es, bestimmte Verhaltensauffälligkeiten, die mit Demenz einhergehen, im Gehirn sichtbar zu machen.
Schlafstörungen: Mit diesen Tipps lernt ihr Kind schlummern
Sie weinen nachts, liegen wach oder halten immer nur Nickerchen: Jedes fünfte Kind leidet unter gestörtem Schlaf – und die Eltern folglich auch. Schicksal? Keineswegs. Denn die …
EHEC-Forscher: „Der Keim ist noch da“
Münster - Ein halbes Jahr nach dem Ende der EHEC-Epidemie mit 53 Toten in Deutschland beschäftigt der gefährliche Erreger weiterhin die Forschung.
Beschwerdeflut: Irre Beitragserhöhung bei PKV
Berlin - Versicherte beschweren sich nach Angaben von Verbraucherberatern derzeit massiv über Beitragserhöhungen in der privaten Krankenversicherung (PKV).
Plötzlich 80 - Studenten Altern auf Probe
Berlin - Alt werden ist nichts für Feiglinge - doch was dieser Spruch wirklich bedeutet, können junge Menschen kaum begreifen. Medizinstudenten sollen nun selbst erfahren, wie …
Silikon-Skandal: 30.000 Implantate unter Krebsverdacht
Paris - Rund 30 000 Frauen in Frankreich sollen sich möglicherweise ihre Silikonimplantate herausoperieren lassen, weil diese unter Krebsverdacht stehen.
So halten Sie Ihren Magen an Weihnachten fit
München - Platzerl und Glühwein strapazieren seit Wochen den Magen. Und die Feiertage mitsamt fettem Festschmaus kommen erst noch! Wie Weihnachten leicht verdaulich wird – die …
Herzinfarkt bei Frauen: Die Symptome
Hamburg - Engegefühl in der Brust, Atemnot und ausstrahlende Schmerzen in den linken Arm - die meisten denken bei diesen Symptomen an einen Herzinfarkt. Doch Frauen haben oft ganz …
Zu viel Elektronik macht einsam
München - Smartphone, iPad, Laptop oder MP3-Player - sie sind zu ständigen Begleitern des Menschen geworden. Überall sind die Leute mit ihrer Technik beschäftigt. Doch bleibt …
Wird Ihre Arbeit wertgeschätzt?
München - Das Arbeitsleben ist oft belastend, sei es wegen der Kollegen oder gar wegen des Chefs. Doch wer Anerkennung und Lob erfährt, dem fällt vieles leichter. Machen Sie den …
Sport hilft gegen Migräne
Kiel - Wie eine Studie der Universitätsklinik Kiel geziegt hat, kann sich sportliche Betätigung deutlich positiv auf die Stärke, die Häufigkeit und die Dauer einzelner …
Studie: Wer Gutes tut, ist glücklicher
München - Hinduismus und Buddhismus lehren, dass gute Taten unser Leben positiv beeinflussen. Wissenschaftliche Studien bestätigen nun die fernöstliche Glaubensphilosophie.
Mangelernährung bei Senioren nimmt zu
Hamburg - Die Zahl älterer Menschen mit Mangelernährung steigt dramatisch an: Durch Schwächezustände und Stoffwechselstörungen drohen den Patienten ernsthafte Folgeerkrankungen.
Was wirklich gegen Krampfadern hilft
München - Sie sind ein Albtraum: Hässliche dunkelrote Knötchen und Schlingen, die sich auf einmal die Waden oder an der Innenseite der Beine entlangwinden – Krampfadern! Was …
Geringverdiener leben kürzer
Saarbrücken - Die Menschen in Deutschland werden immer älter - bis auf die Geringverdiener. Laut einem Medienbericht haben Menschen mit einem niedrigeren Einkommen eine kürzere …
Warum Kombi-Arznei im Test schlecht abschneidet
München - Kombinierte Grippemittel haben in der Bewertung laut Stiftung Warentest immer wieder schlecht abgeschnitten. Wir erklären das Ergebnis. Die Wirkung ist wie bei einem …
Studie: Zwei Drittel würden Organ spenden
Berlin - Auf der Warteliste für ein lebensrettendes Organ zu stehen, kommt für viele einem Todesurteil gleich. Eine geplante Reform könnte eine Trendwende bringen.
Zahl der Abtreibungen gestiegen
Wiesbaden - Die Zahl der Abtreibungen ist im dritten Quartal dieses Jahres im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um 1,8 Prozent gestiegen.
Millionenverluste bei privaten Krankenversicherungen
Berlin - Die Einnahmeverluste durch Nichtzahler in der privaten Krankenversicherung haben sich seit Mitte 2010 fast verdoppelt und belaufen sich inzwischen auf hunderte Millionen …
Studie: An was Männer außer Sex noch denken
Columbus - Nein, Männer denken nicht NUR an das Eine: Und ja, sie denken fast doppelt so oft an Sex als Frauen. Aber auch andere Grundbedürfnisse spielen in ihren Gedanken eine …
Gesetz gegen Landarzt-Mangel beschlossen
Berlin - Der Bundestag hat den Gesetzentwurf zur Behebung des Landarztmangels gebilligt. Für die Neuregelung stimmten am Donnerstag die Fraktionen von Union und FDP. …
Elektronische Zigarette schont den Geldbeutel
Die elektronische Zigarette ist auf dem Vormarsch. Bereits 1,2 Millionen Deutsche rauchen elektrisch, weitere 40 Prozent wollen die E-Zigarette testen. Verantwortlich für diese …
Die Polio-Impfung: Das Wichtigste auf einen Blick
Lähmungen der Arme, Beine, Atmung oder Gehirnschäden - Der Erreger der Kinderlähmung ist das Poliomyelitis-Virus. Vor 50 Jahren gab es in Deutschland die erste Schluckimpfung …
Jedes dritte Kind hat Sprachprobleme
Berlin - Die Zahlen sind erschreckend: Etwa jedes dritte Kind im Vorschulalter hat eine gestörte Sprachentwicklung. Dabei gibt es auffällige Unterschiede zwischen Jungen und …
Wissenschaft: Drei Tassen Kaffee sind gesund
Boston - Wissenschaftler untersuchen immer wieder die Wirkung von Kaffee. Studien belegen jetzt einen positiven Effekt. Das dunkle Gebräu schützt vor Hautkrebs, Depressionen und …
Grippegefahr für Narren besonders groß
Berlin - Die Grippeerreger lauern überall: auf Türgriffen, Gläsern oder Flaschen. Doch im Karneval steigt das Risiko der Ansteckungsgefahr um einiges. Experten warnen jetzt.
Alzheimer - ist das Vergessen ansteckend?
München - Ein Heilmittel gegen Alzheimer - es wäre zweifelsohne ein Segen für die Menschheit. Forscherteams gehen bei dem Leiden nun von einer Infektionskrankheit aus.
Jeder Zweite leidet an Vitamin D-Mangel
Berlin - Müdigkeit, Abgeschlagenheit und eine erhöhte Infektanfälligkeit können Anzeichen für einen Vitamin D-Mangel sein. Doch eine Überdosierung von Vitamin D ist gefährlich.
Das bringt Mütter nach der Entbindung in Form
Berlin - Nach der Schwangerschaft gleich wieder rank und schlank sein - für viele Mütter ein Traum. Fitnesstraining mit dem Kinderwagen bringt die Figur in Form, und man braucht …
Bei diesen Krankheiten hilft Musiktherapie
Berlin - Schöne Musik entspannt und macht glücklich. Schon vor der Antike machten sich Ärzte die heilende Wirkung von Klängen zu Nutze. Bei bestimmten Krankheiten ist die …
Verbraucherschützer gegen spezielle Kinder-Lebensmittel
Berlin - Die Verbraucherzentralen machen Front gegen besonders beworbene Nahrung für Kinder. Ihrer Ansicht nach, sind spezielle Lebensmittel für die Kleinen teuer und überflüssig.
Depression - Was ist das?
Endloses Grübeln oder Schlafstörungen - wenn der Stoffwechsel im Gehirn entgleist, sind das Symptome einer Depression. Eine unterschätzte Krankheit, laut Dr. Nico Niedermeier, …
Neurodermitis: Therapie individuell abstimmen
Hamburg - Bei unbehandelter Neurodermitis erhöht sich das Risiko für Kinder, später an Allergien oder Asthma zu erkranken.
Infektionswelle an Heidelberger Uni-Klinik
Heidelberg  - An der Uni-Klinik Heidelberg sind drei Krebspatienten möglicherweise an einem für die meisten Menschen harmlosen Erkältungsvirus gestorben. Die Klinik forscht jetzt …
Stevia für Diabetiker nur bedingt geeignet
Berlin - Das seit Dezember in der EU zugelassene pflanzliche Süßungsmittel Stevia ist für Diabetiker nur bedingt empfehlenswert.
Messie-Syndrom hat oft psychische Ursachen
Berlin - Menschen, die ihre Wohnungen im Müll versinken lassen, gelten oft als stinkfaul. Doch Untersuchungen haben gezeigt, dass ein zwanghaftes Messies-Syndrom ganz …
Giftige Silikonimplantate: Erste Anklage erwartet
München - Münchner Anwälte wollen bald die erste Klage im Brustimplantate-Skandal einreichen. Die Mandantin erwartet ein hohes Schmerzensgeld. Ihr waren die Implantate als absolut …
Studie: Zahl der Abtreibungen bleibt konstant
London - Nach jahrelangem Rückgang sinkt die Zahl der weltweiten Abtreibungen nicht mehr weiter. So lautet das Fazit einer aktuellen Studie.
Die Fettnäpfchen bei der ­Ernährung
Die guten Vorsätze fürs neue Jahr – abnehmen steht ganz oben auf der Hitliste. Allerdings werden die Diätpläne oft von der Realität aufgefressen. Wie Sie beim Essen und Trinken …
Ihr Leben verändern: Mit Babyschritten zum Ziel
München - Nicht mehr rauchen, abnehmen, mehr Sport reiben - für viele Menschen ist der Jahreswechsel die passende Gelegenheit, ihr Leben zu verändern. Hier erfahren Sie, wie Sie …
Rückenschmerzen: Schwachstelle Wirbelsäule
Als die frühen Menschen vor 3,6 Millionen Jahren den aufrechten Gang entdeckten, war das die Initialzündung fürs Gehirn, zu wachsen, aber gleichzeitig ein ständiger  …
Das hilft Kindern gegen die Angst vor Spritzen
Berlin - Für Babys und Kinder ist eine Impfung oft mit großer Angst verbunden. Mit speziellen Methoden können Eltern ihre Kleinen beruhigen und ihnen die Sorge vor Schmerzen …
Schock-Studie! Jedes 4. Kind ist psychisch krank
München - Diese Zahlen der Techniker Krankenkasse (TK) schockieren: Jedes vierte Kind in Bayern ist psychisch krank! Und die Zahlen steigen.
Mit den Fingerspitzen gegen Schmerzen
Baierbrunn - Plötzlich pocht der Kopf und der Rücken zwickt - Mit Akupressur kann jeder versuchen, selbst etwas gegen Schmerzen zu tun.
Zahl der Organspenden wieder gesunken
Frankfurt/Main - Nach einem Rekord vor zwei Jahren ist die Zahl der Organspenden 2011 wieder deutlich gesunken. Eine Gesetzesänderung soll nun dafür sorgen, dass mehr Menschen in …
Urteil: Krankenkasse muss Magenverkleinerung zahlen
Mainz - Die gesetzliche Krankenversicherung muss in Ausnahmefällen eine operative Verkleinerung des Magens bezahlen. Doch die Hürden dafür sind nach dem Urteil hoch.
Psychotherapie bei Therapeut ohne Kassenzulassung beantragen
Berlin - Ist auf die Schnelle kein Termin bei einem Psychotherapeut mit Kassenzulassung zu bekommen, dürfen sich psychisch Kranke auch an einen Therapeuten ohne Kassenzulassung …
Fit fürs Büro: So sporteln Sie sich gesund!
Die Ferien sind vorbei, für viele beginnt jetzt wieder der Arbeitsalltag mit vielen bewegungsarmen Stunden im Büro. Lesen Sie hier die wichtigsten Fitness-Tipps.
Die fünf Trainings-Grundregeln
Die fünf Trainings-Grundregeln
Kassen müssen Entfernung der Brustimplantate zahlen
Berlin - Die Kosten für die Entfernung der umstrittenen Brustimplantate aus Frankreich müssen nach Angaben des Gesundheitsministeriums von den Krankenkassen übernommen werden.
Heuschnupfen: Die ersten Pollen fliegen schon
Freiburg/Offenbach - Allergikern jucken die Augen: Der milde Jahresbeginn lässt die Haselsträucher Wochen früher als sonst blühen, Pollen wehen durch die Luft.
Schluckimpfung gegen Bauchspeicheldrüsenkrebs
Heidelberg -  Bauchspeicheldrüsenkrebs ist eine seltene, aber sehr gefährliche Krebsart. Am Universitätsklinikum Heidelberg wird jetzt eine Schluckimpfung gegen den …
Masern: Gefährlicher als angenommen
Berlin - Die Viruserkrankung Masern wird oft unterschätzt, was fatale Folgen haben kann. Aufgrund des Risikos von schweren Schäden sollten Eltern ihre Kinder unbedingt impfen …
Übergewicht verändert auch die Hirnströme
Dicke haben es doppelt schwer beim Abnehmen. Denn Übergewicht macht sich auf der Waage bemerkbar und verändert auch die Gehirnfunktion. Ein Teufelskreis.
Rheuma: Wenn das Immunsystem die Gelenke attackiert
Schmerzen, Schwellungen, morgens steife Gelenke - Rund 25 000 Menschen, dreimal mehr Frauen als Männer, erkranken jedes Jahr in Deutschland an einer rheumatischen Arthritis, der …
Angst ist kein guter Ratgeber
Angst hilft uns im Vorfeld, Risiken zu minimieren. Doch wenn gehandelt werden muss, ist sie hinderlich.
Osteoporose: Was tun gegen krankhaften Knochenschwund?
Der Knochen ist ein lebendiges Organ. Ständig erneuern spezialisierte Zellen das Gewebe, bauen es auf und ab. Überwiegt der Abbau, geht Knochenmasse verloren. Das passiert bei …
Zu trockene Luft? So schützen Sie Ihre Nase
Berlin - Die Heizungsluft im Winter ist für unsere Nase eine Qual. Trockene Luft kann die Nasenschleimhaut auf Dauer schädigen.
Todesfälle: Prüfung von Novartis-Medikament
London - Ein Medikament der Firma Novartis könnte für den Tod von etwa elf Menschen verantwortlich sein. Knapp 30.000 Patienten nahmen das Mittel gegen Multiple Sklerose ein. …
Zu viel Licht stört den Schlafrhythmus
Heidelberg - Jugendliche sollten darauf achten, dass ihre Umgebung nicht zu hell ist. Zu viel Licht in der Nacht wirkt sich negativ auf den Schlafrhythmus aus. Die Folgen schaden …
Wie oft quälen sich die Deutschen mit Diäten?
München - Frauen und Männer im Kampf gegen die Pfunde: Wer hat mehr Erfahrung mit Diäten und dem berühmten "Jojo-Effekt"? Das Ergebnis ist wenig überraschend.
Zähneputzen schützt vor Krebs
Baierbrunn - Wer sein Gebiss richtig pflegt, kann seine Zähne vor Karies bewahren. Jetzt haben Forscher in einer Studie eine weitere positive Wirkung entdeckt: Mundhygiene …
Erste Klage nach Silikon-Skandal
Karlsruhe - Nach dem Skandal um minderwertige Silikonimplantate der Firma PIP hat erstmals eine betroffen Frau beim Landgericht Karlsruhe am Montag Klage eingereicht.
Feuchter Bikini erhöht Infektionsgefahr
Berlin - In Schwimmbäder und Whirlpools wimmelt es von Keimen. Im feuchten Badeanzug können sie sich gut vermehren. Frauen sollten lieber die nassen Sachen wechseln.
Fantasien, die Sie besser verheimlichen
München - Reden wir über Sex. Kein Problem. Schließlich leben wir im 21. Jahrhundert. In einer Partnerschaft sollte es eigentlich keine Tabus geben. Doch einige Wünsche behalten …
EMS-Training: Sixpack aus der Steckdose
München - Kabelweste anziehen, Knöpfchen drücken, Muskeln kriegen: EMS-Training verspricht einen Traumkörper in Rekordzeit. Die Wissenschaft ist uneins: Fitnessform der Zukunft …
Studie: Opioide löschen Schmerzgedächnis
Mannheim - Hoffnung für Schmerzpatienten: Opioide können einer Laborstudie zufolge das Schmerzgedächtnis löschen, das für chronische Schmerzen verantwortlich ist.
Solarium-Verbot unter 18 ist verfassungsgemäß
Karlsruhe - Für Jugendliche unter 18 Jahren sind Sonnenstudios künftig tabu. UV-Strahlung ist krebserregend, das ist für das Bundesverfassungsgericht (BGH) ein ausreichender Grund.
Forscher entdecken Smiley auf Tumor
Australische Wissenschaftler waren perplex, als ihnen ein Krebsexperiment buchstäblich ins Gesicht lachte. Noch nie hatten die Mediziner so etwas gesehen.
Studie: Arm im Gips verändert das Gehirn
Das menschliche Gehirn ist äußerst formbar. Wissenschaftler der Universität Zürich konnten jetzt in einer Studie zeigen, wie schnell Hirnareale nach einem Armbruch innerhalb …
Chronischer Husten schwächt den Beckenboden
Berlin - Häufiges Husten kann bei Frauen die Beckenbodenmuskulatur schwächen und Inkontinenz zufolge haben.
Wann eine Operation wirklich helfen kann
Vier von fünf Erwachsenen haben Rückenschmerzen. Oft wird Patienten zu einer OP geraten, um wieder schmerzfrei zu sein. Neurochirurg Dr. Armin Helmbrecht über Techniken und …
Behandlungsfehler: Kassen müssen Opfer unterstützen
Berlin - Kranken- und Pflegekassen müssen künftig nach Behandlungsfehlern ihren Versicherten helfen, Schadenersatzansprüche durchzusetzen. Die Bundesregierung wolle die …
Mit grünem Tee und Laserlicht gegen Demenz?
Ulm - Alzheimer ist bis jetzt eine unheilbare Gehirnerkrankung. Doch vielleicht gibt es bald Hoffnung für Alzheimer-Patienten. Deutsche Forscher haben jetzt mit einer neuen …
Kontaktlinsen sind bei Erkältungen gefährlich
Wiesbaden - Ein kleiner Schnupfen, ein bisschen Fieber können für Kontaktlinsenträger böse ins Auge gehen. Denn scheinbar harmlose Keime können schwere Infektionen hervorrufen.
Deutsche Behörde sieht keine Fehler bei Silikon-Skandal
Berlin - Beim Skandal um mangelhafte Brustimplantate aus Frankreich hat das deutsche Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte den Vorwurf zurückgewiesen, die Tragweite …
Das schluckt Deutschland
München - Etwa 40 Prozent der Frauen und 29 Prozent aller Männer schlucken täglich oder fast täglich ein Medikament. Lesen Sie hier die wichtigsten Fakten über den …
Probleme mit Geld können Zeichen für Demenz sein
Weinheim - Doppelt bezahlte Rechnungen oder ein chaotisches Scheckbuch: Beides kann auf eine Demenz hindeuten. Studien zeigen, dass Probleme mit Geld eines der frühesten Anzeichen …
Vier Übungen für zu Hause
Es muss nicht immer das Fitnessstudio sein: Mit ein paar Hilfsmitteln können Sie auch im heimischen Wohnzimmer oder im Büro trainieren. Das sind die vier Übungen von Experte …
So verstehen Sie Ihren Arzt!
München - Eine Blinddarmentzündung wird zu einer Appendizitis. Kommt eine Krankheit wieder, ist das ein Rezidiv. Wenn Mediziner fachsimpeln, kapieren Laien oft kein Wort. Wir …
Wunschkind durch reimplaniertes Eierstock-Gewebe
Dresden - Erstmals ist in Deutschland ein Kind auf die Welt gekommen, dessen Mutter vor einer Krebsbehandlung Eierstockgewebe entnommen und später wieder eingepflanzt worden war.
Studie: Schule macht schlau!
Washington - Zwar haben wir haben es geahnt: Schule hat einen positiven Einfluss auf unsere Intelligenz. Nach einer aktuellen Studie ist sogar die Länge wichtig.
Billig-Silikonbrüste auch in Belgien
Brüssel - Nach dem Silikon-Skandal in Frankreich, sind nun auch in Belgien mehrere Fälle von Problemen mit fehlerhaften Billig-Brustimplantaten bekannt geworden.
Kaiserschnitt Rekord am Schnapszahl-Tag 2011
Baierbrunn - Geburtstage sind immer etwas besonderes. Doch scheinbar muss für viele Eltern auch das Datum stimmen. Letztes Jahr jedenfalls gab es an einem Tag mehr Kaiserschnitte …
Experten beantworten Fragen zum Knie
Wie gut helfen Spritzen? Wann ist eine Knieprothese nötig? Die Besucher der Merkur- Sprechstunde hatten viele Fragen zum Thema Knie.
Schlafmittel erhöhen Krebs- und Sterberisiko
London - Sie ermöglichen Millionen eine Nachtruhe - doch Schlaftabletten erhöhen laut einer Studie das Sterberisiko deutlich und fördern bei häufiger Einnahme sogar die Entstehung …
Diabetes "App" jetzt auch für Typ2-Diabetiker
Blutzuckerwerten, Mahlzeiten, Sport, Medikamente - eine neue "App" vereinfacht jetzt die Diabetes-Dokumentation für Typ2-Diabetiker.
Versicherte sollen Zahnärzte online bewerten
Berlin - Bald sollen Patienten binnen Sekunden alle Ärzte und Zahnärzte Deutschlands im Internet abchecken können. Mit welchen Medizinern sind andere Versicherte zufrieden?
Kaffee: Kein erhöhtes Risiko für chronische Erkrankungen
Potsdam - Gute Nachrichten für Kaffeeliebhaber: Das Getränk erhöht einer Studie zufolge nicht das Risiko für Herz-Kreislauf- und Krebserkrankungen und verringert sogar …
Deutsche gehen trotz Erkältung ins Büro
Schnupfen, Husten und Heiserkeit -  wer erkältet ist, tut einiges um seinen Mitmenschen das gleiche Schicksal zu ersparen. Nur am Arbeitsplatz hört die Rücksichtnahme auf.
Studie: Fasten hält geistig fit
Ist Fasten gesund? US-Wissenschaftler haben in Studie untersucht, wie sich Nahrungsverzicht auf unseren Körper auswirkt.
Laktoseintoleranz? So sollten Sie sich ernähren
Nach einem Glas Milch geht es los: Der Bauch drückt und bläht sich. Der Magen krampft. Die Ursache kann eine Unverträglichkeit von Milchzucker sein.
Wenn es in den Fingern kribbelt
Die Symptome treten anfangs vor allem nachts auf: Daumen, Zeigefinger und Mittelfinger werden taub, kribbeln oder schmerzen. Ursache kann das sogenannte Karpaltunnelsyndrom sein.
Kein Sexverbot für viele Herzpatienten
Berlin - Herzkranke können auch Sex haben. Wissenschaftler haben jetzt in einer Studie Fälle von Herzinfarkten und von plötzlichem Herztod untersucht.
Mehr Tote durch Ärztefehler
Berlin - Die offizielle Zahl der Toten durch Behandlungsfehler oder mangelhafte Medizinprodukten ist innerhalb eines Jahres um mehrere hundert auf zuletzt bis zu rund 1800 …
Studie: Kinder schlucken zu viel Antibiotika
Antibiotika können lebenswichtig sein, doch ein Wundermittel sind sie kaum. Laut einer aktuellen Studie schlucken viele deutsche Kindern häufiger Antibiotika als Erwachsene.
Büro-Stress begünstigt Herzinfarkte
Berlin - Forscher warnen vor zunehmendem Büro-Stress als einer Ursache für die jährlich rund 60 000 Herzinfarkte in Deutschland. Das geht aus dem neu veröffentlichten …
Die neuen Zahnarzt-Tarife
Wer nicht mit einem guten Gebiss gesegnet ist, der hat von Haus aus mächtig zu knabbern– auch an hohen Kosten:
Herzpatienten werden immer älter
Freiburg - Mehr als jeder zweite Herzpatient (53,6 Prozent) ist im vergangenen Jahr bei der Operation 70 Jahre oder älter gewesen. Die Altersentwicklung der Patienten stellt die …
Bei Kälte nicht durch den Mund atmen
Berlin - Eiskalte Witterung führt bei Menschen mit chronischen Atemwegserkrankungen wie Asthma oder chronisch-obstruktiver Bronchitis (COPD) zu zusätzlichen Beschwerden wie …
Fast jedes 6. Kind lebt in suchtkranker Familie
Berlin - Fast jedes sechste Kind in Deutschland wächst Schätzungen zufolge in einer suchtkranken Familie auf.
Internet-Therapie hilft bei Tinnitus
Es rauscht oder pfeift im Kopf - die quälenden Ohrgeräusche sind für viele Patienten bei eine Tinnitus kaum auszuhalten. Wissenschaftler haben nun herausgefunden, dass auch eine …
Pflege-Bescheid: Pläne für Entschädigung
Berlin - Wer pflegebedürftig wird, steht vor einem Berg an Problemen. Zumindest der Bescheid der Kasse soll nun möglichst schnell kommen. Bei den Pflegestützpunkten hinkt die …
Darum frieren Frauen schneller als Männer!
Für viele ist es nur ein Klischee oder für den kundigen Gentleman ein Grund seine Jacke über die Schultern einer Frau zu legen. Doch es ist wissenschaftlich untersucht: Frauen …
Eisige Kälte: Erste Hilfe bei Erfrierung
Kälte und Dauerfrost machen Deutschland zu schaffen. Wenn es bitterkalt ist, frieren Fingern, Zehen, Nase oder Ohren. Doch ab wann wird es für den Körper gefährlich, und die …
"Husten Sie zärtlich" - für Ihre Bronchien
Baierbrunn - Die richtige Hustentechnik kann die Bronchien schonen: “Husten Sie zärtlich“, empfiehlt der Lungenspezialist Michael Barczok. Sonst droht der Endlos-Husten.
Brustimplantat bald mit Chip?
Brüssel- Nach dem Skandal um fehlerhafte Brustimplantate des französischen Herstellers PIP bringt die EU-Kommission den Einsatz von Mikrochips ins Gespräch.
Krankenkasse: Ein Wechsel kann richtig lohnen
Zahnreinigung, Brillen oder Globuli seit Jahresbeginn locken viele gesetzliche Krankenkassen mit attraktiven Extras. Für Millionen Versicherte kann ein Wechsel richtig auszahlen.
Bei Arthrose nicht sofort unters Messer
Bochum - Bei Hüft- oder Kniearthrose sollten sich Patienten nicht zu früh operieren lassen. Die Beschwerden der Gelenkerkrankung können besser durch andere Methoden gelindert …
Das unheimliche Alzheimer
Es war ein mutiges Bekenntnis, und es schockte Deutschland: Rudi Assauer ist an Alzheimer erkrankt! Er, der ehemalige Fußballmanager (Schalke 04), der Macher – mit nur 67 Jahren …
Kampf um jeden Atemzug
Zäher Schleim verklebt die Lunge, ständige Infektionen rauben den Atem: Noch gibt es keine Heilung für Patienten mit Mukoviszidose. Nur eine frühe Diagnose wie bei dem kleinem …
Michael Ballack startet Schlaganfall-Kampagne
Leverkusen - Die Bayer-Tochterfirma HealthCare hat in Kooperation mit der Deutschen Sporthochschule und der Stiftung Deutsche Schlaganfall Hilfe eine eigene Kampagne ins Leben …
Studie: Mit Botox gegen Depressionen
Hannover - Für eine glatte Haut lassen sich Stars Botox unter die Haut spritzen. Forscher haben jetzt herausgefunden, dass das Nervengift Stirnfalten glättet und auch bei …
Kaffee: Kein erhöhtes Risiko für chronische Erkrankungen
Potsdam - Zu viel Kaffee soll ungesund sein. Doch jetzt gibt es eine gute Nachricht für Kaffeeliebhaber. Der Kaffeekonsum beeinflusst nicht das Risiko für chronische Erkrankungen. …
Dermatologen: Allergien werden unterschätzt
Berlin - Juckt die Haut? Bilden sich kleine rote Punkte? Sind das Anzeichen für eine Allergie? Diese Fragen stellen sich die wenigsten, bemängeln Dermatologen. Doch nicht nur die …
Windpocken-Impfung? Stiftung Warentest rät ab
Windpocken sind extrem ansteckend. Ein juckender Hautausschag ist für die Kinderkrankeit typisch. Mittlerweile gibt es eine Impfung dagegen, doch Stiftung Warentest rät jetzt …
Ist Margarine besser? Die 32 größten Diät-Lügen
München - Die Fastenzeit hat begonnen, und viele wollen abnehmen. Wir helfen Ihnen, Irrtümer zu vermeiden. Ist Margarine besser als Butter? Macht Müsli schlank? Klicken Sie sich …
Jeder dritte Krankenhauspatient ein Notfall
Wiesbaden - Herzprobleme oder Schlaganfall - etwa jeder dritte Krankenhauspatient war, laut dem Statistischen Bundesamt in Wiesbaden, ein Notfall.
Rasur-Report: Männer stutzen nicht nur Gesicht
München - Wo rasieren sich Männer? Längst kommt nicht nur das Gesicht unters Messer. Eine neue Umfrage verrät, an welchen Körperstellen die Herren-Haare dran glauben müssen.
Kaiserschnitt erhöht das Risiko für Typ 1 Diabetes
Per Kaiserschnitt entbundene Kinder haben einer Studie zufolge ein mehr als doppelt so hohes Risiko, an Diabetes Typ 1 zu erkranken, als bei einer natürlichen Geburt zur Welt …
Rückenschmerzen: Bettruhe oder Bewegung?
Berlin - Lieber schonen oder schwimmen? Bei Rückenschmerzen wissen viele Leidgeplagte oft kaum mehr was wirklich hilft oder was zu tun ist. Welche Behandlung kann bei Schmerzen …
Neue Strategie gegen Drogen
Berlin - Mehr Geld gegen Drogen soll es nicht geben. Der Bund will den Millionen Betroffenen trotzdem helfen - auf Dauer sollen das aber Kommunen und Länder bezahlen.
Internet soll Männer auf Trab bringen
Männer sind absolute Sportmuffel. Jedenfalls, wenn es nach der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung (BZgA) geht. Doch damit ist jetzt Schluss.
Massiver Anstieg von Krankmeldungen
Berlin - Die Zahl der Krankmeldungen hat 2011 den höchsten Stand seit 15 Jahren erreicht. Vor allem der Anstieg an psychischen Erkrankungen ist besorgniserregend.
Wenn Karneval zum Gesundheitsrisiko wird
Düsseldorf - Das närrische Treiben kann vor allem für Kinder gefährlich werden, wenn die Eltern beim Kostümkauf nicht aufpassen: Stark riechende Karnevalsmasken enthalten oft …
Hausärzte mischen sich selten bei Lebensstil ein
Stuttgart - Hausärzte versuchen eher selten den Lebensstil ihrer Patienten zu beeinflussen. Das geht aus einer neuen Umfrage hervor.
Undichte Herzklappen: Rettung durch Titanring
München - Neue Hoffnung für Herzpatienten mit undichten Aortenklappen: Einem Forschungsteam gelang es erstmals, den Fehler mit einem Titanring zu reparieren.
Ohrringe raus bei dieser Kälte
Berlin - Bei der eisigen Kälte sind sind besonders die Ohren als exponierte Körperteile gefährdet. Schmuck sollten Menschen bei den aktuellen Temperaturen entfernen.
Psychopharmaka sind besser als ihr Ruf
München - Gegen Psychopharmaka herrscht oft großes Misstrauen. Münchner Forscher haben jetzt die Wirksamkeit und den Nutzen von diesen Medikamenten untersucht. Das Ergebnis ist …
Zahnpolice: Was es zu beachten gilt
München - Ein schönes Lächeln kann teuer werden. Denn die gesetzliche Krankenkasse übernimmt bei Zahnersatz nur einen kleinen Teil der Kosten. Private Zusatzversicherungen …
Rat im IGeL-Dschungel
Akupunktur, Ultraschall der Eierstöcke oder Entfernung von Tätowierungen - das sind alles medizinische Leistungen die Ärzte anbieten. Doch welche Behandlung ist wirklich sinnvoll?
Diabetes: Haut braucht im Winter Schutz
Berlin - Minus Temperaturen und trockene Heizungsluft stressen die Haut im Winter, sie leidet an Feuchtigkeitsmangel. Diabetiker sollten sich, laut Experten, besonders schützen.
Jeder Vierte stirbt an Krebs
Wiesbaden - Traurige Bilanz: In Deutschland stirbt jeder Vierte an Krebs. 2010 kämpften 218.889 Menschen vergeblich gegen die bösartige Krankheit. Lungenkrebs ist dabei die …
Jeder Zehnte hat Angst vor dem Zahnarzt
Berlin - Die Mehrheit der Deutschen geht regelmäßig zur Kontrolle zum Zahnarzt. Doch den meisten fällt das schwer. Allein schon der Gedanke daran, macht vielen Angst.
Scham, Rückzug, Vereinsamung
Oft wird Inkontinenz vom Patienten aus Schamgefühl selbst dem Arzt gegenüber nicht erwähnt.
Experten beantworten Fragen zu Krebs
Kaum eine Krankheit weckt mehr Ängste: Krebs. Patienten und Angehörige haben viele Fragen: Welche neuen Therapien gibt es? Wie kann man vorbeugen? Bei einer Telefonaktion konnten …
Niesen auch bei Allergie auf Schimmelpilz
Berlin - Niesreiz, gereizte Schleimhäute oder asthmatische Atembeschwerden sind nicht nur Symptome einer Pollenallergie - auch eine Schimmelpilzallergie kann die Ursache sein.
Vorsicht beim Ostereier-Anmalen
Wiesbaden - Eier auspusten und schön bunt bemalen: Für Kinder ist das vor Ostern ein Riesenspaß. Doch Vorsicht! Ärzte warnen jetzt vor dem Brauch, denn Eier können für Kinder …
Mann durch Schussverletzung entstellt - Gesichtstransplantation schenkt ihm neues Leben
Mann durch Schussverletzung entstellt - Gesichtstransplantation schenkt ihm neues Leben
„Burn-out ist ein Prozess“
Ab wann wird Stress gefährlich? Dr. Igor Tominschek, Leiter der Psychosomatischen Tagklinik Westend in München kennt die Symptome.
Achtung! Aggressive Birkenpollen fliegen schon
Die warmen Temperaturen sind zwar wirklich schön,  doch Mediziner warnen Allergiker jetzt schon vor starken Pollenflug. Betroffene sollten schnell handeln.
Bewegung ist die beste Medizin
Schon wenig hilft viel! Schon 15 Minuten am Tag verlängern das Leben um drei Jahre! Wo und warum Bewegung dem Körper so gut tut.
Fitness Boom in Deutschland
München - Die deutsche Fitnessbranche legt weiter an Kraft zu - wenn auch nicht mehr so schnell. Zu Jahresbeginn gingen 7,6 Millionen Menschen in einen der 7300 Fitnessclubs, so …
Infarkt-Angst: So essen Sie Ihr Herz gesund!
München - 85.000 Menschen sterben jedes Jahr in Deutschland an einem Herzinfarkt. Wie Sie dieses Risiko für sich verringern können, verraten Experten gegenüber der tz mit Tipps …
Sommerzeit: 23 Tipps für Ihre innere Uhr
München - Es ist wieder die Umstellung angesagt - in der Nacht zum Sonntag sollten alle ihre Uhren nach vorne drehen. Wir nennen Ihnen 23 Tipps, wie Sie ohne Probleme fröhlich in …
Neuer Wirkstoff gegen Klinikkeim
Köln - Ein neues Antibiotikum scheint gegen den Krankenhauskeim Clostridium difficile (CDI) wirksam zu sein. Eine Untersuchung belegt, dass die Rückfallrate mit dem Medikament …
Sensation in Würzburg: Hoffnung für Gelähmte?
Würzburg - Forscher kommen dem Ziel, Querschnittsgelähmte über die Kraft der eigenen Gedanken wieder bewegungsfähig zu machen, Schritt für Schritt näher.
So steigern Sie Ihren EQ
München - Der Intelligenzquotient IQ ist allseits bekannt. Doch für den Erfolg im Leben braucht es mehr: emotionale Intelligenz! Wir verraten Ihnen, wie Sie Ihren emotionalen …
Experten fordern Verbot von Spielautomaten
Berlin - Zocken und Daddeln ohne Ende - Der Kitzel nach einem Gewinn kann Spaß machen, doch für viele wird das Spielen zur Sucht. Gerade Spielautomaten in Kneipen sind für …
Studie: Weichmacher in Plastik machen dick
Bisphenol A, Weichmacher oder Flammschutzmittel sind überall. Diese gesundheitsschädlichen Chemikalien finden sich in Plastikspielzeug, PVC-Böden oder Konservendosen und sie …
Gefährlicher Haushalt
Unfälle sind viel gefährlicher, als man denkt: Ihre Bedeutung für die Sterblichkeit und Krankheitslast der Bevölkerung wird generell unterschätzt. Im Blickpunkt der Öffentlichkeit …
Deutsche gehen doch nicht so oft zum Arzt
Berlin  - Die meisten Bürger gehen nach einem Zeitungsbericht doch nicht so oft zum Arzt wie bislang angenommen. Eine neue Untersuchung zeigt, dass die Statistik in die Höhe …
Mehr Babys kommen per Kaiserschnitt zur Welt
Wiesbaden - Im Jahr 2010 haben 656.390 Frauen in Deutschland in einem Krankenhaus entbunden, davon fast ein Drittel (31,9 Prozent) per Kaiserschnitt. Nur in Sachsen ist die Rate …
Experte rät von Darmspülungen ab
Baierbrunn -  Darmspülungen sind bei Experten umstritten. Doch jetzt warnt ein Mediziner sogar davor. Die Anwedungen sind seiner Meinung nach gefährlich.
Chirurgen mit HIV im OP?
München - Ein HIV-infizierter Chirurg im Operationssaal - eine erschreckende Vorstellung für manche Patienten.  Aids- und Hepatitis-Experten tagen derzeit in Unterschleißheim. Was …
OP im Mutterleib rettet Mädchen das Leben
Barcelona - Es ist ein kleines Wunder: das die kleine Alaitz heute so gesund und fröhlich ist, verdankt sie einer spektakulärer Medizin. Spanische Ärzte operierten das Baby noch …
Rückenschmerzen: Immer mehr Deutsche leiden
München - Beim Sitzen, Bücken oder im Stehen: Über 4,3 Millionen Deutsche leiden an Rückenschmerzen und es werden immer mehr. Hier ein paar Tipps für einen fitten Rücken.
Studie: Weniger Herzinfarkte durch Rauchverbote
Das Rauchverbot in Gaststätten sorgt immer wieder für Diskussionen. Doch nun zeigt erstmals eine Studie, welchen positiven Effekt der Nichtraucherschutz hat.
Diabetes: Nierenfunktion kontrollieren lassen
Berlin - Nierenkrankheiten bei Diabetikern sind nach Amputationen die zweithäufigste Komplikation.
Haarsträubendes Arzt-Buch: Beim Bruch des besten Stücks knallt es!
München - Haasträubende Bett-Unfälle und lachhafte Ausreden für Geschlechtskrankheiten: In seinem Buch erzählt Urologe Dr. Martin Anibas (68) Unglaubliches aus dem Alltag eines …
Kompass im Kopf: So orientieren sich Menschen
Baierbrunn - Landkarten sind immer nach Norden ausgerichtet. Das haben wir modernen Menschen offenbar sehr verinnerlicht, auch in künstlichen Welten.
Forscher entdecken Geheimnis der Muttermilch
Eching - Was macht Muttermilch so anders als künstliche Babynahrung? Warum schützt sie vor Infektionen und Krankheiten? Ein deutscher Forscher hat nun das Geheimnis der …
Zahl der Magen-Ops drastisch gestiegen
Hannover -Mit Chirurgie gegen Übergewicht - Immer mehr fettleibige Patienten in Deutschland lassen sich den Magen verkleinern.
Brustkrebs: Tipps zur Selbstuntersuchung
Zur Früherkennung von Brustkrebs empfehlen Experten die Selbstuntersuchung zuhause. Frauen sollten jedoch einen festen Tag im Monat auswählen - am besten immer zum gleichen …
So verändert Hunger die Wahrnehmung
Würzburg - Psychologen der Universität haben an Probanden getestet, wie Hunger die Wahrnehmung verändert. Dabei machten sie eine interessante Entdeckung.
"Ferrari-Rot" - Autolack in Tattoo-Farbe
Berlin - Untersuchungen haben erhebliche gesundheitliche Mängel in Tattoo-Farben offengelegt und sogar der Bundesrat hat sich schon Alarm geschlagen. Aber: Was hat Ferrari damit …
Akute Rückenschmerzen: Nicht vorschnell röntgen
Berlin - Röntgen ist bei akuten Rückenschmerzen in den meisten Fällen überflüssig. Darauf weist die Deutsche Gesellschaft für Rheumatologie (DGRh) in Berlin hin.
Putzen ist ein Risiko für die Haut
Hamburg - Wenn die Sonne jetzt wieder länger durchs Fenster scheint, planen viele eine große Putz-Aktion. Doch das Saubermachen kann der Haut schaden, auch mit Handschuhen.
Teenager sitzen sechs Stunden vor dem Bildschirm
Berlin - Fast jeder fünfte Schüler verbringt nach einer aktuellen Studie täglich mehr als sechs Stunden vor dem Computer oder Fernseher. Die Folgen sind fatal.
Warm up - Vor dem Sport unbedingt Aufwärmen
Baierbrunn - Viele legen im Frühjahr nach einer Pause ihr Sportprogramm neu auf - und vergessen das Warm Up. Dabei ist das Aufwärmen wichtig.
Nicht mehr ertragen als möglich
München - Die Psyche verhält sich bei Kränkungen wie ein Magen: Der eine verträgt wirklich sehr viel, der andere ist eben empfindlich. Nur die "beleidigte Leberwurst" zu spielen, …
Video: Neues Gesicht mit Zunge, Zähnen, Knochen
Es sind Bilder, die ein Leben verändern -  Bis jetzt konnte Richard Norris (37) seine Wohnung nur mit einer Maske verlassen. Doch jetzt hat er ein neues Gesicht. Mehr zu …
Stress-Studie: So sehr leiden Arbeitnehmer
Immer mehr Beschäftigte erschöpfen sich im Hamsterrad des Arbeitsalltags. Wegen wachsenden Leistungsdrucks, Arbeitsverdichtung und permanenter Verfügbarkeit. Eine neue Studie …
Umfrage: Das größte Glück ist Gesundheit
Es ist nicht der Lottogewinn oder das große Geld und auch nicht das Luxusleben in Saus und Braus - wenn die Deutschen über Glück nachdenken, dann fällt ihnen am häufigsten eines …
Bewegung ist die beste Medizin
Wer rastet, rostet – heißt ein Sprichwort. Und es ist tatsächlich so, dass der Mensch auf Bewegung ausgelegt ist, der Organismus sehnt sich richtig nach körperlicher Aktivität.
Das Recht auf eine zweite Arztmeinung
Gleich ob „Wirbelsäulenversteifung“, „Bypass“ oder „Brustentfernung“ – wer solche Empfehlungen seines Facharztes erhält, ist schockiert und braucht dringend Beratung.
Hirntumore bei Kindern: Eltern suchen Rat
Hamburg - Die Diagnose Hirntumor bei Kindern ist niederschmetternd. Auf einer Tagung in Hamburg lassen sich Eltern von Ärzten auf den neuesten Stand der Therapien bringen.
COPD-Patienten sollten auf Ernährung achten
Berlin - Die chronische Lungenerkrankung COPD ist weltweit die vierhäufigste Todesursache. Experten betonen, wie wichtig die richtige Ernährung für COPD-Patienten ist.
Migräne: Persönliche Auslöser identifizieren
Berlin - Migräne kann viele Ursachen haben. Zur möglichen Vermeidung sollte jeder Betrofene für sich herausfinden, welche Reize die Kopfschmerzen auslösen. Das raten Experten.
Studie: Alkohol macht das Gehirn unflexibel
Bochum - Alkoholabhängige lernen genau so gut wie gesunde Menschen. Dass sie ihr neuerworbenes Wissen dann aber weniger flexibel einsetzten, hat eine Studie ergeben.
Brustkrebs: Mammografie-Screening erfolgreich
Wien - Im Streit um die Brustkrebs-Vorsorge weist eine neue Studie auf große Erfolge durch das Mammografie-Screening hin.
Gen ist Schuld an unstillbarem Appetit
München - Essen, essen und essen - viele Übergewichtige können ihren Appetit kaum bremsen. US-Forscher haben jetzt herausgefunden, woran das liegen könnte: an einem Gen.
Krankenakte: Das darf der Patient
Baierbrunn - Therapie oder Diagnose - der Arzt dokumentiert seine Behandlung laufend. Jeder Patient hat das Recht darauf zu erfahren, was in seiner Krankenakte steht. Doch es gibt …
Mehr Fehltage wegen psychischer Erkrankungen
München  - Immer häufiger bleiben Arbeitnehmer wegen psychischer Erkrankungen dem Arbeitsplatz fern. Die Ursachen sind vielfältig.
Fett bremst Medikamente
Baierbrunn - Wann und wie man Tabletten, Kapseln oder Pillen einnimmt, kann über die Wirksamkeit der Arzneimittel entscheiden. Darauf sollten Sie besonders achten:
Rheumatoide Arthritis: Schnell behandeln
Wiesbaden - Millionen Menschen in Deutschland leiden an rheumatischen Erkrankungen. Schäden an den Gelenken lassen sich nicht rückgängig machen. Dewegen setzten Arzte auf neue …
Jeder zweite Deutsche ist ein Sportmuffel
Baierbrunn - Durch den Park joggen oder Fahrradfahren - Sport in der Natur ist gut für den Körper und die Gesundheit. Doch den liebsten "Sport" betreiben die Deutschen in den …
Kasse muss Transsexuellen keine Busen-OP zahlen
Stuttgart - Krankenkassen müssen nach einem Urteil des Landessozialgerichts (LSG) Baden-Württemberg nicht die Brustvergrößerung für Transsexuelle bezahlen. Das sind die Gründe:
Übergewicht erhöht Krebsrisiko
Wer viel zu dick ist, erkrankt nach Angaben von Forschern leichter an Dickdarm- oder Brustkrebs. Bei der Zahl der Übergewichtigen in Deutschland sehen die Experten immer noch …
Verheiratete haben weniger Angst vor dem Alter
Nürnberg/Bonn - Hinter jedem Eheglück steckt wohl ein Geheimnis. Und laut einer Umfrage hat sogar schon der Trauschein eine Wirkung.
Pollenalarm - wenn das Immunsystem übertreibt
Jeder Dritte in Deutschland schlägt sich im Laufes des Lebens mit einer allergischen Erkrankung der Atemwege herum. Die meisten sind von Heuschnupfen geplagt. Die Nase läuft, die …
Mit grünem Blattgemüse sieht man besser
Berlin - Möhren sind gut für die Augen, sagt man. Doch andere Gemüsesorten haben, laut Wissenschaftlern, einen noch viel positiveren Effekt. Lesen Sie hier welche:
Studie: Chips erhöhen Schlaganfallrisiko
West Sussex - Es gibt kein Wundermittel um sich vor einem Schlaganfall zu schützen. Doch immer mehr Studien belegen, dass bestimmte Lebensmittel das Risiko drastisch erhöhen.
Neue Warnung: „Rauchen kann blind machen“
Brüssel - "Rauchen kann tödlich sein" - dieser Text auf einer Zigarettenschachteln zeigt, beeinflusst Menschen beim Tabakkonsum. Deswegen hat die EU neue Slogans genehmigt.
Neurodermitiker müssen Medikamente selbst zahlen
Die Symptome bei Neurodermitis sind quälend: Die Haut juckt in Armbeugen, Kniekehlen, am Hals oder auch im Gesicht. Spezielle Pflege kann das Leiden lindern, doch Patienten müssen …
Parkinson-Therapie: Sprechübungen am Monitor
Bayreuth - Parkinson-Patienten müssen in Spezialkliniken von Fachärzten und Therapeuten versorgt werden. Telemedizin könnte helfen, auch Betroffene aus ländlichen Gebieten …
Haarefärben kann Allergien auslösen
Baierbrunn - Rot wie "Desperate Housewives"-Star Marcia Cross? Oder blond wie Marilyn Monroe? Mit Haarfärbemittel ist heute alles möglich. Doch die Colorationen können fiese …
Tetanus: Auffrischung nicht vergessen!
Berlin - Auch Erwachsene sollten ihren Impfschutz gegen Wundstarrkrampf (Tetanus) regelmäßig auffrischen lassen.
Organspende: So sind die neuen Regeln
Berlin - Herz, Niere oder Lunge - über 12.000 Patienten warten in Deutschland auf ein Spenderorgan. Mit den neuen Regeln  möchte die Politik gegen den Organmangel vorgehen.
Ist Schmallenberg-Virus für Menschen ungefährlich?
Bad Sassendorf/Berlin - Das Schmallenberg-Virus beschäftigt nun auch Human-Mediziner. Bislang wird die neue Tierkrankheit als für den Menschen ungefährlich eingestuft.
Lebensgefahr? Experten warnen vor Bubble Tea
München - Überall macht in Deutschland ein "Bubble Tea"-Laden nach dem anderen auf. Das Getränk ist Trend. Doch jetzt warnen Experten vor den Risiken - schlimmstenfalls droht …
Studie: Hirn verrät Lust auf Drogen
London - Wodka, Zigaretten oder illegale Drogen - Ein Hang zu Drogenmissbrauch lässt sich laut einer Studie bei Jugendlichen im Gehirn erkennen.
Arme Allergiker - Pollen fliegen früher und länger
Berlin - Allergiker müssen sich in Deutschland auf stärkere gesundheitliche Belastungen einstellen. Durch den Klimawandel beginnt die Frühlingszeit eher.
Studie: Kaffee kann Blutdruck senken
Bern - Immer wieder befassen sich Studien mit der Wirkung von Kaffee. Jetzt gibt wieder eine gute Nachrichten für Kaffeeliebhaber: Das Getränk senkt den Blutdruck, doch man muss …
Rasante Fortschritte in der Zellforschung
Durham - Die Zellforschung macht rasante Fortschritte. Erstmals haben US-Forscher ohne den Einsatz von Stammzellen vernarbtes Gewebe direkt im Herzen einer Maus erneuert.
Osteopathie: Heilen in Segmenten
Der Rezeptblock bleibt in der Schublade, und sein Stethoskop ist erst mal nicht zu sehen: Dr. Dietmar Daichendt (44, Foto) ist Professor mit heilenden Händen – der erste in …
Frühe Alzheimer-Diagnose durch neues Verfahren
Bremen/Leipzig - Eine Therapie für Alzheimer ist zurzeit zwar nicht in Sicht. Die Diagnose der unheilbaren Krankheit könnte aber bald schon Jahre vor dem Auftreten erster Symptome …
PC-Spiel lindert Depressionen von Jugendlichen
Auckland - Psychologen haben ein Computerspiel für depressive Jugendliche entwickelt. Das 3D-Fantasy-Spiel enthält Botschaften der kognitiven Verhaltenstherapie und kommt bei den …
Kleine Kinder kennen keinen Zahnarzt
Berlin - Zahnpflege ist schon ab dem ersten Milchzähnen wichtig. Vielen Müttern und Väter ist das eigentlich bewußt. Trotz allem sind Besuche beim Zahnarzt eher Ausnahmen.
Gericht verbietet Warnung vor E-Zigaretten
Düsseldorf/Münster - Die steigende Nachfrage nach E-Zigaretten hat eine Diskussion entzündet. Das Gesundheitsministerium Nordrhein-Westfalen hat sogar vor den Gefahren gewarnt. Zu …
Moderne Therapien für Ihren Rücken
In der Medizin können ein paar Jahre Forschung Quantensprünge bewirken – weltweit tüfteln Wissenschaftler an innovativen Behandlungsmethoden in allen Fachgebieten. Davon …
Was hilft beim Messie-Syndrom
Hilfe für Menschen mit dem Messie-Syndrom darf sich nicht auf Unterstützung bei der Bewältigung des Haushalts oder auf Aufräum- und Entrümpelungsarbeiten beschränken.
Die Heilkunst aus dem fernen Osten
Jesus war noch lange nicht auf der Welt, da hatten schon die großen Lehrmeister der chinesischen Philosophie, wie Laotse und Konfuzius, Grundgerüste eines Denkens gesetzt, unter …
Arzt muss Online-Bewertung hinnehmen
Mein Arzt ist top oder ein Flop. Auf verschiedenen Online-Portalen können Patienten Mediziner bewerten und anonym Noten geben. Auch miese Urteile müssen Ärzte hinnehmen.
Olympia und EM erhöhen Masern-Risiko
Masern sind extrem ansteckend. Kinder und auch Erwachsene können an dem Virus erkranken. Wegen Olympia und der EM warnt das Robert Koch-Institut jetzt vor neuen Masern-Ausbrüchen.
Billig-Implantate: Klagen gegen TÜV Rheinland
Köln - Im Skandal um billige Brust-Implantate liegen mittlerweile vier Schadenersatzklagen gegen den TÜV Rheinland vor. Die betroffenen Frauen kommen aus Deutschland und …
Traumkörper? „Ohne Disziplin läuft nichts“
Michael Dapp, 39, aus Unterföhring bei München hat einen guten Freund. Der wollte abnehmen, kam aber nicht dazu: keine Zeit, kein Fitness-Studio in der Nähe. Da hatte Dapp eine …
Stiftung Warentest: Zahnweh kann teuer werden
Berlin - Beim Abschluss einer privaten Zahnzusatzversicherung lohnt es sich, ganz genau hinzusehen. Die Auswahl ist so groß wie nie, doch nur 33 von 147 Tarifen bieten "sehr gute" …
Kochen für die Knochen
Haben Sie auch etwas zu viel auf den Rippen? Abnehmen ist zwar kein Allheilmittel, aber der vielleicht der wichtigste Beitrag zur Gesundheitsvorsorge. Das gilt nicht nur fürs …
Nachts häufig auf Klo? Checken Sie Ihr Herz
Berlin - Wer in der Nacht immer wieder auf die Toilette muss, sollte sein Herz vom Arzt untersuchen lassen. Vor allem, wer im Schlaf mehr als zweimal davon geweckt wird.
Rücken-Serie: So funktionieren die häufigsten OPs
Der klassische Bandscheibenvorfall oder tiefsitzender Rückenschmerz. Was passiert, wenn Patienten unters Messer müssen? Wann ist eine Operation sinnvoll? Wir erklären die …
Gute Laune kann zu schlechter Wahl führen
Basel - Gute oder schlechte Laune? Forscher der Universität Basel haben getestet, ob unsere persönliche Stimmung einen Einfluss auf Entscheidungen hat. Das Ergebnis lässt einen …
Gelenkschmerzen frühzeitig abklären lassen
Baierbrunn - Es zwickt im Rücken, Knie oder Schulter? Wer sich länger als zwei Wochen mit Gelenkbeschwerden plagt, sollte zum Hausarzt gehen.
Wie Lebensmittel unserer Psyche helfen
Ein gesunder Körper kann kaum an Burnout erkranken. Neben Bewegung und Schlafgewohnheiten ist auch eine richtige Ernährung wichtig. Hier die wichtigsten Anti-Burnout Lebensmittel:
Duftstoff in Puppe und Teddy: Allergiegefahr
Berlin - Puppen, Kuscheltiere oder Puzzles sind manchmal nicht so harmlos wie sie aussehen. Duftstoffe in den Spielzeugartikeln können die Gesundheit gefährden.
So kommen Sie aus dem Fitnessvertrag
Der Kurs für Bauch-Beine-Po wird einfach gestrichen. Können Sie deswegen den Fitnessvertrag kündigen? Bis jetzt war das für Sportsfreunde eine echte Problemzone, doch es gibt …
Eine Vollmacht für den Notfall
Wer sich gesund fühlt, denkt nicht gerne über schwere Krankheiten nach. Viele verdrängen daher den Gedanken an eine Vorsorgeregelung. An was Sie jetzt schon denken sollten:
Tabuzone Darm: Experten antworten
Es gibt wenige Themen, über die Patienten in der Praxis so ungern sprechen: Darmkrebs-Vorsorge und Stuhlinkontinenz. Doch anonym am Merkur-Telefon konnten Experten viele Fragen …
Borreliose-Erreger schon bei Kindern
Berlin - Die von Zecken übertragenen Erreger der Lyme-Borreliose sind bereits bei Kindern und Jugendlichen in Deutschland weit verbreitet.
Achtung: Zecken gibt's das ganze Jahr
Jena - Zecken sind zähe Zeitgenossen und können verschiedene Krankheiten übertragen. Experten warnen: Zecken können das ganze Jahr über aktiv sein, nicht nur im Frühsommer.
Kosmetikbranche nimmt Männerwelt in Angriff
Düssedorf - Das Schönheitsgeschäft floriert. Im Kosmetikmarkt sind Frauen die Hauptkunden. Die Industrie umgarnt zunehmend aber auch die Männerwelt.
Männer essen klimafeindlicher
Halle - Der Ernährungsstil von Frauen ist laut einer Studie der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg weniger klimaschädlich als der von Männern. Die Auswirkungen sind enorm.
Tipps gegen Wetterfühligkeit
Berlin - Wetterfühligkeit ist keine Krankheit, doch einige Menschen werden durch die gesundheitlichen Nebenwirkungen stark beeinträchtigt. Welche Tipps helfen können:
Psycho-Krise: Immer mehr sind im Job krank
Frankfurt/Main - Gefährlicher Stress? Die Zahl der Fehltage wegen psychischer Erkrankungen ist einem Langzeit-Vergleich zufolge drastisch gestiegen.
Cholesterin? Ei zum Frühstück ist oft erlaubt
Baierbrunn - Wer zu hohe Cholesterinwerte hat, den plagt beim Frühstücksei oft das schlechte Gewissen. Zu Unrecht, Eier sind nach Ansicht von Medizinern gesünder als viele glauben.
Psycho-Krise im Job: Mehr Bayern krank!
München - München - Statistiken lügen zwar nicht, aber man kann sie unterschiedlich bewerten. Der neue DAK-Gesundheitsreport, den die Krankenkasse am Donnerstag präsentierte, ist …
Auch Väter leiden am Baby Blues
Sydney - Den sogenannten Baby Blues bekommen nicht nur Mütter zu spüren: Fast jeder zehnte Vater ist nach der Geburt eines Kindes im Stress, voller Sorgen und sieht oft das Ende …
Jeder zweite Orchestermusiker leidet
Musik hat eigentlich eine positiven Einfluss auf unsere Gesundheit. Doch Musik kann auch krank machen. Eine aktuelle Studie zeigt, dass jeder zweite Orchestermusiker körperliche …
Die Leiden der Pflegebedürftigen
München - „Unter Freiheitsentzug leiden mehr pflegebedürftige Menschen als Häftlinge in Gefängnissen.“ Mit dieser drastischen Aussage appellierte die Deutsche Hospiz Stiftung am …
Krebsgefahr durch Solarien höher als gedacht
Berlin - Die Krebsgefahr durch Solarienbesuche ist höher als bislang gedacht. Das belegt eine internationale Meta-Studie, die jetzt auf einem Hautkrebs-Expertenforum in Berlin …
Gefahr: Putzmittel schaden dem Herzen
Basel - Putzen kann für unsere Gesundheit gefährlich sein. Wissenschaftler haben jetzt herausgefunden, dass ein Sauberkeitsfimmel dem Herzen schaden kann.
Mittags oder abends warm?
Baierbrunn - Eine warme Mahlzeit am Tag sollte sein. Denn viele Lebensmittel wie Kartoffeln oder Bohnen können wir im rohen Zustand gar nicht essen. Doch wann ist die beste Zeit …
Die Heilkraft der Pflanzen
Wenn der Rücken Probleme macht, suchen viele Patienten ihr Heil in Schmerzmitteln. Sie sind oft unverzichtbar – insbesondere bei starken Beschwerden. Andererseits gilt aber auch: …
Rotwein schützt Gefäße besser als Weißwein
85.000 Menschen sterben jedes Jahr in Deutschland an einem Herzinfarkt. Doch mit einfachen Mitteln lässt sich das Infarkt-Risiko, laut Experten, senken. Dazu gehört auch ein …
Messe zeigt aktuelle Fitnesstrends
Essen - Kriechen auf allen Vieren, Hängen an einer Yoga-Wand oder Hüft-Wackeln mit dem Hula-Hoop: Bei der weltgrößten Fitness-Messe Fibo geht es ums Schwitzen in allen Variationen.
So schalten Sie Ihren Schmerz aus
Manchmal ist es einfach nicht mehr zum Aushalten: Der Rücken funkt SOS, jede Bewegung tut weh – so sehr, dass der Alltag zur Qual wird. Um die Schmerzen zu lindern, schlucken …
Haushalt statt Alzheimer?
Chicago - Alzheimer - viele Menschen haben schreckliche Angst vor der Diagnose. Nun haben Wissenschaftler eine Möglichkeit gefunden das Alzheimer-Risiko einzuschränken.
Die 50 besten Zahnversicherungen
Ein Zahnarzt-Besuch kann für den Kassenpatienten ganz schön ins Geld gehen. Zahnzusatzpolicen sollen Schutz vor hohen Kosten bieten. Laut Finanztest lohnt sich der Vergleich.
Rauchen für Frauen noch gefährlicher
Wiesbaden - Rauchen gefährdet die Gesundheit und das für Frauen noch mehr als für Männer. Das Risiko eine Raucherlunge zu bekommen, ist bei ihnen wesentlich höher.
Faltenfrei auf Zeit
Ein Gift macht Karriere: 1980 setzte der US-Augenarzt Alan Scott erstmals Botulinum, auch bekannt unter dem Namen Botox, in seiner Praxis ein.
Bewegung macht Fitnessplan perfekt
Wer seinem Rücken dauerhaft etwas Gutes tun will, der sollte sich doppelt ins Zeug legen: Neben der gesunden und cleveren Ernährung gehört auch Bewegung dazu...
Schmerzen hinterm Ohr kündigen oft Gesichtslähmung an
Berlin - Eine plötzlich auftretende Lähmung des Gesichts kann Ausdruck einer Funktionsstörung des Gesichtsmuskelnervs (Nervus facialis) sein.
Unser Experten-Team für Ihren Rücken
Schon die nackten Zahlen klingen schmerzhaft: Zwei von drei Deutschen leiden phasenweise unter Rückenschmerzen – etwa 15 Prozent sogar täglich.
Dicke Mütter sind Riskio für autistische Kinder
Kalifornien - Bis jetzt sind die Ursachen für Autismus weitgehend unbekannt. US-Wissenschaftler haben nun einen Zusammenhang zwischen übergewichtigen Müttern und Autismus beim …
Nie mehr Burnout
Wie fühlt sich ein Burnout an? Die meisten Betroffenen beschreiben ihren Gemütszustand mit vier Worten: Ich kann nicht mehr! Von Burnout zurück zur Lebensfreude, lesen Sie hier, …
Schönheits-OP-Verbot für Minderjährige
Berlin - Brustvergrößerung, Mini-Nase, Fettabsaugung: Immer mehr Jugendliche verfallen dem Schönheitswahn. Doch dem will die CDU/CSU Einhalt gebieten: Minderjährige sollen sich …
Freie Fahrt für Kinder mit Diabetes
Baierbrunn - Kinder mit Diabetes können einen Schwerbehinderten-Ausweis beantragen und dadurch mehrere Vorteile in Anspruch nehmen:
Zahl der Demenzkranken nimmt drastisch zu
Genf/Berlin - Die Anzahl an Demenzkranken wird weltweit in den nächsten 18 Jahren stark zunehmen, meldet die Weltgesundheitsorganisation (WHO). Folgendes soll dagegen unternommen …
Ärztliche Hilfe unter Telefon 116 117
Berlin - Wer nachts oder am Wochenende dringend einen Arzt braucht, der kann künftig überall in Deutschland die Telefonnummer 116 117 anrufen.
Bauchhirn und Bakterienheim
Der Darm ist ein Organ der Superlative - Hier lesen Sie die wichtigsten Fakten zum Verdauuungsorgan.
Was wirklich hilft bei Nasenbluten
Berlin - Entgegen der weit verbreiteten Meinung, sollte bei Nasenbluten keineswegs der Kopf in den Nacken gelegt werden. Wie man stattdessen reagieren sollte:
Lachtraining für gestresste Großstädter
Hongkong - Lachen ist gesund: Diese Erkenntnis ist mehr als nur eine Binsenweisheit, weiß auch der Hypnose-Therapeut Dick Yu. Er will die sieben Millionen Einwohner Hongkongs  zum …
AusproBIERt! So funktioniert die Bier-Diät
München - Der Autor Jens Bujar empfiehlt Männern seine Bier-Diät, mit der er zehn Kilo abgenommen hat. Wir erklären, wie das gehen soll. So funktioniert die Bier-Diät:
Urteil: Sterbehilfe-Medizin nicht generell verbieten
Berlin - Medizinern darf nach einem Urteil nicht generell von der Ärztekammer verboten werden, Patienten tödliche Substanzen für einen Suizid zu überlassen.
Raucher-Tumore kosten Frauen früher das Leben
Wiesbaden - Dass Rauchen in höchstem Maße ungesund ist und das Krebsrisiko erhöht, ist weithin bekannt. Nun zeigt eine Studie, dass Frauen früher an Raucher-Tumoren sterben als …
Kassen: Viele unnötige Operationen
Berlin - Patienten in Deutschland werden nach Einschätzung von Krankenkassen und Politik reihenweise operiert, ohne dass dies medizinisch geboten ist.
Verbraucherzentrale warnt vor Bubble Tea
München - Der Tee mit bunten Kügelchen ist momentan der absolute Trend. Doch die Verbraucherzentrale Bayern warnt vor dem Mode-Drink. Er soll nicht besonders gesund sein.
WHO macht gegen Tabak-Konzerne mobil
Der Feind der Weltgesundheitsorganisation (WHO) heißt "Big Tobacco". Die so genannten Tabakindustrie kämpft, laut WHO, mit viel Geld und Anwälten für das Rauchen.
Promis werben für Organspenden
Sie schmeißen Partys, gehen in Schulen und starten Aufrufe via Twitter: Zahlreiche Prominente machen mit ungewöhnlichen Aktionen auf Organspenden aufmerksam.
Italien: Verbot von Brust-OPs bei Jugendlichen
Rom - Was in Deutschland bisher nicht möglich ist, setzt Italien jetzt durch: Ästhetisch motivierte Brustvergrößerungen bei Minderjährigen werden unter Strafe gestellt.
Reise ins Innere des Körpers
Es ist, als könnten die Mediziner geradewegs in ihre Patienten hineinschauen. Sie sehen, wo Blut fließt und wo ein Hindernis die Adern blockiert. Sie erkennen Knochenbrüche und …
Angst macht Monster
Baierbrunn - Was uns Angst macht, erscheint uns größer und bedrohlicher als in der Realität. Angst verändert die visuelle Wahrnehmung, wie Forscher jetzt herausgefunden haben.
Tipps gegen Hühneraugen
Baierbrunn -  Hühneraugen und Hornhaut an den Füßen können ganz schön schmerzen. Doch die fiesen Druckstellen lassen sich mit Fußpflege vermeiden. Hier die wichtigsten Tipps:
Schönheits-OPs: Kein Verbot für Jugendlichen
Berlin - Neue Nase oder größerer Busen? Auch Minderjährige wollen sich für die Schönheit immer öfter operieren lassen. Die Union forderte ein Verbot. Das Gesundheitsministerium …
Volkskrankheit Bluthochdruck
Verschiedenen Statistiken und Schätzungen zufolge leiden bis zu 40 Millionen Deutsche unter Hypertonie (Bluthochdruck). Und erschreckend viele Patienten bezahlen die dramatischen …
Vorsicht Katzenbisse: Kleine Wunden, große Gefahr
Wiesbaden - Katzen schmusen und spielen gerne. Doch wenn sie zubeißen, kann es gefährlich werden: Fast jeder zweite Katzenbiss führt bei Menschen zu schweren Erkrankungen.
Bluthochdruck: So können Sie vorbeugen
Bluthochdruck vorbeugen? Mit regelmäßiger Bewegung, beispielsweise Walking, kann man sein Herz stärken und die Gefäße geschmeidiger machen. Hier Tipps vom Experten, was sie sonst …
Häufige Müdigkeit bei Fettleibigen gut behandelbar
Berlin - Ständig müde? Häufig antriebslos? Dies muss laut Ärzten der DGP bei Übergewichtigen nicht unbedingt an Depressionen liegen. Ursache dafür kann auch eine seltene - aber …
Wenn Frauen schnarchen
Baierbrunn - Vor allem Männer erhöhen den Geräuschpegel im Schlafzimmer, so heißt es. Ein Vorurteil, denn Schnarchen ist keine männliche Domäne. Auch Frauen vertreiben die Ruhe …
Tabuthema Inkontienz: Die tz sprach mit Experten
München - Nach Schätzungen sind rund sechs Millionen Bundesbürger von Inkontinenz betroffen. Die tz sprach mit  den Experten vom Beckenbodenzentrum im Klinikum rechts der Isar.
Volkspille: Vier Millionen schlucken Statine
München - Vier Millionen Deutsche schlucken täglich Statine. Verordnen die Ärzte die "Volkspille" zu häufig und vor allem zu schnell? Die tz hakte bei drei Top-Medizinern nach.
Wissenschaftler schlagen Pollen-Alarm!
München - Schlechte Nachrichten für Allergiker: In Zukunft wird es voraussichtlich in ganz Europa mehr Pollen geben - und sie fliegen länger. “Da kommt was auf uns zu“, sagen …
Fruchtzucker oft Schuld an Bauchschmerzen
Berlin - Kinder, die regelmäßig unter Bauchschmerzen oder Durchfall leiden, haben möglicherweise eine Fruktoseunverträglichkeit.
Schlaganfall - 250.000 Betroffene jährlich
Etwa 250.000 Menschen in Deutschland erleiden nach Angaben der Deutschen Gesellschaft für Neurologie jedes Jahr einen Schlaganfall.
Erster Erfolg mit transplantieren Sehzellen
London - Blinde Menschen heilen, ist ein großes Ziel. Jetzt haben britische Wissenschaftler einen bahnbrechenden Erfolg mit transplantierten Sehzellen erzielt.
Kinderärzte: Nur geimpfte Kinder in die Kitas
Berlin -  Masern sind sehr ansteckend. Immer wieder breitet sich das Virus aus. Die Folgen einer Erkrankung sind oft fatal. Zur Prävention fordern Kinderärzte jetzt einen …
Gefährlich: EU beanstandet rund 1800 Produkte
Brüssel - Wenn Teddybären ihre Augen verlieren oder Badezusätze in Sektflaschen verkauft werden, kann es gefährlich werden. Dann greifen Europas Verbraucherschützer ein. Rund 1800 …
Blut …was es uns verrät
Schon zwei Milliliter Blut reichen aus, damit im Labor ein detailliertes Bild von der Gesundheit eines Menschen gezeichnet werden kann.
Antibiotika erhöht Asthma-Risiko bei Babys
Berlin - Auch Babys müssen immer häufiger mit Antibiotika behandelt werden. Experten warnen jetzt davor. Eine aktuelle Studie zeigt, dass eine Behandlung schwerwiegende Folgen …
Privatversicherte müssen tief in die Tasche greifen
Berlin - Die rund neun Millionen Privatversicherten müssen nach einer AOK-Studie mit explodierenden Beiträgen rechnen. Der Verband der Privaten Krankenversicherung (PKV) wies die …
Kunstgelenk? - Sieben Fragen zur Endoprothetik
Schwimmen oder Radfahren - ein neues Gelenke soll vor allem eine neue Lebensqualität schaffen. Patienten wollen aktiv sein und auch weiter Sport treiben. Experte Dr. Rüdiger …
Schlaganfall: Antworten von Experten
Wie erkennt man einen Schlaganfall? Was hilft Betroffenen und wie kann man vorbeugen? Die Gäste der Merkur-Sprechstunde „Schlaganfall: Kann es jeden treffen?“ hatten viele Fragen …
Jugendliche rauchen weniger denn je
München - Anlässlich des Welt-Nichtrauchertags an diesem Donnerstag präsentiert die Bundesregierung in ihrem aktuellen Drogen- und Suchtbericht erfreuliche Zahlen. Ist Rauchen …
Deocremes oder Sprühdeos - was schützt besser?
Baierbrunn - Der heiß ersehnte Sommer steht bereits in den Startlöchern. Doch wie schützt man sich an heißen Tagen am besten vor dem ungeliebten Schwitzen?
Hodenhochstand noch bei Babys behandeln
Ein Hodenhochstand, eine Hodenfehllage in Leistenkanal oder Bauchhöhle, sollte vor dem neunten Lebensmonat behandelt werden.
Gesundheitskurse: Was Kassen zahlen
München - Welche Präventionsmaßnahmen die Krankenkassen fördern, entscheiden sie selbst. Wer bezuschusst werden will, sollte hartnäckig nachfragen – vor Kursbeginn. Und dann den …
Bildung ist ein Risiko für Alkoholmissbrauch
Trinken und Rauchen sind schlecht für die Gesundheit. Jetzt konnten Wissenschaftler einen Zusammenhang zwischen Bildungsstand und schlechten Verhaltensweisen feststellen. Das …
Verbraucherschützer mahnen Frauenärzte ab
Düsseldorf - Die nordrhein-westfälische Verbraucherzentrale hat mit der Abmahnung von Frauenärzten begonnen. Was den Gynäkologen vorgeworfen wird:
So erhält man das Vitamin C in Lebensmitteln
Viatmin C stärkt die Abwehrkräfte und ist besonders gut für unseren Körper. Doch das Vitamin C in Obst und Gemüse ist empfindlich gegen Hitze, Licht und Luft. So können Sie es …
US-Studie: Zu viel Zucker macht dumm
Los Angeles - Es ist kein Geheimnis, dass zu viel Zucker dick macht. Doch das er dumm macht, ist neu. Amerikanische Wissenschaftler liefern nun den Beleg.
Organspende: Trotz Reform weiterhin Wartelisten
Berlin - Eine Woche vor dem geplanten Beschluss zur Reform der Organspende in Deutschland warnen die Grünen vor übertriebenen Hoffnungen. Denn es werde auch künftig Wartelisten …
Sehstörung durch Insulintherapie
Baierbrunn - Eine neu begonnene Insulintherapie kann bei Diabetikern zu Sehstörungen führen. Doch die Ärzte geben Entwarnung.
Bluthochdruck: Checkliste der Alarmsignale
Bluthochdruck ist Gift fürs Herz und die Gefäße – aber oft bemerken die Betroffenen lange überhaupt nicht, dass sie unter dieser Volkskrankheit leiden. Hier eine Checkliste:
Eltern nehmen Übergewicht bei Kindern zu spät wahr
Leipzig - Warum nehmen Kinder an einem Präventionsprogramm gegen Fettleibigkeit teil? Das untersuchte nun eine Studie in Leipzig und fand heraus: Eltern nehmen das Übergewicht …
Sex-Viren: Zahl der Mundtumore steigt
Wissenschaftler in Norwegen sind alamiert. Immer mehr Menschen erkranken dort an Tumoren im Mundraum. Ursache für die Krebserkrankungen sind Humane Papillomaviren (HPV).
Trend: Babys wiegen bei der Geburt immer mehr
3.300 Gramm, 50 Zentimeter: Ein strammes Baby, hätte man noch vor zehn Jahren gesagt. Heute wiegt das Normal-Neugeborene schon einiges mehr.
Zu viel Blaulicht macht krank
Licht wirkt auf unseren Körper unbewußt. Studien haben gezeigt, das Beleuchtung bei Kinder Hyperaktivität und auch Leseprobleme hervorruft. Doch Kunstlicht bringt auch Erwachsene …
Screening kann Sterblichkeit bei Hautkrebs senken
Lübeck - Seit 2008 gibt es ein Screening für gesetzlich Krankenversicherte. Das kann die Sterblichkeitsrate bei Hautkrebs deutlich nach unten drücken.
Raucherhirne werden schneller blöd
Das Rauchen der Gesundheit schadet, ist allgemein bekannt. Nun haben Wissenschaftler untersucht, wie der Qualm auf das Gehirn wirkt. Das Ergebnis sollte vor allem Männern zu …
Studie: Pflegefälle oft Opfer von Gewalt
Berlin - Über 2,3 Millionen Menschen sind in Deutschland pflegebedürftig. Noch ist Gewalt in der Pflege ein Tabuthema. Eine aktuelle Studie zeigt, dass sich das ändern muss.
Wie gefährlich ist Cholesterin?
In der tz erklärt Herz-Spezialist Professor Helmut Gohlke, welche Rolle Cholesterin im Körper spielt, welche Werte tatsächlich gefährlich sind und was man dagegen tun kann:
Autsch! Fuß verstaucht - das sollten Sie tun
Baierbrunn - Gestolpert, umgeknickt oder falsch nach dem Sprung gelandet - eine Verstauchung gehört zu den häufigsten Sportverletzungen. Doch was tun, wenn das Gelenk heftig …
Gute Pflege: Alles, was Sie wissen müssen
München - Die Zahl der Pflegebedürftigen in unserem Land steigt rasant an. In jedem einzelnen Fall stellen sich für die Angehörigen die selben Fragen. Die tz listet die …
BfR für E-Zigaretten-Verbot in Nichtraucherzonen
Noch ist kaum klar, wie gefährlich E-Zigaretten tatsächlich sind. Für ein Verbot der E-Zigarette in Nichtraucherzonen hat sich das Bundesinstitut für Risikobewertung (BfR) …
Ärzte erkennen Multiple Sklerose oft zu spät
In Deutschland leiden rund 130.000 Menschen an Multiple Sklerose. Die Ursache der Nervenkrankheit ist noch ungeklärt. Auch eine Diagnose kommt für Patienten oft sehr spät.
Demenz trifft auch junge Menschen
In der zahlenmäßig gewaltigen Baby-Boom-Generation der USA nach dem Zweiten Weltkrieg macht sich Demenz breit. Und die Patienten mit der Diagnose sind oft noch jung.
Blutschnelltest dank Harry Potter
Sydney - Der Zauberlehrling Harry Potter hat einen Chemieingenieur in Australien zu einer Erfindung inspiriert, die weltweit Furore machen soll: ein einzigartiger Blutschnelltest.
Internet: Zu viele falsche Infos für Patienten
Immer mehr Patienten informieren sich im Internet über Krankheit. Ärzte finden das eigentlich durchweg positiv. Doch leider hat es auch einen negativen Einfluß auf ihrer …
Das ändert sich durch die Pflegereform
Das ändert sich durch die Pflegereform
Größtes Schmerzregister Europas gegründet
Jena - Rund 40 Millionen Menschen unterziehen sich jährlich europaweit chirurgischen Eingriffen. Wie viel Schmerz nach einer Operation muss sein? Eine Studie soll Patienten jetzt …
Magen-OP's: Zahl der Eingriffe pro Bundesland
Um Abzunehmen ist es für Übergewichtige der letzte Ausweg: eine Magen-Operation. Immer mehr legen sich unters Messer. Nur in einem Bundesland ist die Zahl rückläufig.
Neue Regeln beim Schmerzmittelverkauf
Berlin - Auf Dauer können Schmerzmittel die Magenschleimhaut schädigen oder zu Magen-Darm-Blutungen führen. Deswegen soll es bald große Packungen nur auf Rezept geben.
Krankenkasse: Pendler sind häufiger krank
Berlin - Immer mehr Berufstätige arbeiten nicht an dem Ort, an dem sie arbeiten. Doch das Pendeln hat negative Folgen für die Gesundheit, vor allem die Psyche leidet.
Das sind die größten Arzneirisiken bei Frauen
Berlin - Eine Untersuchung hat die die Wirkung von Arzneimitteln bei Frauen unter die Lupe genommen. Diese Risiken lauern:
Die schlimmsten Büro-Leiden
Schwere Schultern, steifer Nacken, juckende Augen –Büroarbeit soll nicht anstrengend sein? Ihr Körper ist da anderer Meinung! Die Hälfte der deutschen Arbeitnehmer verdient ihr …
"Kein Sicherheitsrisiko" bei fehlerhaften Karten
Berlin - Bei der Auslieferung der mit großer Verspätung gestarteten elektronischen Gesundheitskarte ist ein neues Problem aufgetaucht. Doch der Verband behauptet, es bestehe kein …
Online-Meldestelle für Ambrosie eingerichtet
Seit einigen Jahren breitet sich die Ambrosia in Europa rasant aus. Wissenschaftler fordern das die hochallergene Pflanze ausgerottet wird. Ab sofort gibt es eine …
Mehr als 1000 Brust-Implantate entfernt
Bonn - Deutsche Gesundheitsexperten warnen vor den Risiken von Billigbrustimplantaten. Sie empfehlen die Entfernung. Mehr als 1000 Frauen haben im vergangenen halben Jahr den Rat …
Schlafen – einfach kompliziert
Am Donnerstag ist der internationale Tag des Schlafes, etwa ein Drittel unseres ­Lebens verbringen wir im Schlaf. Aber eine Erklärung, warum wir schlafen müssen, haben Forscher …
Stress schlägt vielen auf den Magen
Baierbrunn - Verdauungsbeschwerden oder Bauchweh? Probleme mit dem Magen sind übel. Laut einer aktuellen Umfrage sind Ärger und Stress Auslöser für diese Beschwerden.
Blutdruck links und rechts messen
Baierbrunn - Als Blutdruck bezeichnen Mediziner, den Druck, mit dem das Blut durch die Aterien fließt. In manchen Fällen macht es sinn den Blutdruck zu Hause selbst zu messen.
Bürger finden Befragung zur Organspende gut
Belin - Die künftige Befragung der Bevölkerung nach der Bereitschaft zur Organspende trifft auf breite Zustimmung. Nur 13 Prozent der Bundesbürger sind strikt dagegen.
Sonnencreme im Sommer wichtiger als Make-up
Baierbrunn - Gut aussehen hin, gut aussehen her: Im Sommer ist Sonnenschutz für die Gesichtshaut wichtiger als Make-up.
WHO: Diesel-Abgase verursachen Krebs
Jahrelang haben Mediziner vermutet, das Diesel-Abgase schädlich für die Gesundheit sein können und sogar Lungenkrebs verursachen. Jetzt gibt es erstmals einen …
Würmer sind kein Grund zur Panik
Baierbrunn - Etwa zwei Zentimeter lang, weiß, wuselig - Madenwürmer sind bei Kindern auch heute keine Seltenheit. Eine Infektion ist jedoch ganz schön lästig.
Parkinson beginnt in der Nase
Prag - Parkinson ist eine tückische Krankheit, die schleichend beginnt. Ein einfacher Riechtest kann wichtige Hinweise auf eine Erkrankung geben.
Studie: Eier trainieren das Gehirn
Hamburg - Sport, Musik oder Sex - es gibt viele Dinge, die nach Expertenmeinung die grauen Zellen in Schwung bringen. Nachweislich sind Eiern auch perfekt für die geistige …
Deutsches Rotes Kreuz ruft zur Blutspende auf
Berlin - Vor allem im Sommer ist Blut knapp. Jedes Jahr gibt es zur Ferienzeit Engpässe. Denn Blutkonserven sind nur eine begrenzte Zeit haltbar.
Erwiesen: Singen stärkt die Abwehrkräfte
Wiesbaden - Singen macht nicht nur Spaß, es ist auch gesund. Sänger bekommen seltener Schnupfen, denn es stärkt die Abwehrkräfte. Das haben Mediziner herausgefunden.
Kassen wollen keine Beiträge zurückzahlen
Berlin - Die Krankenkassen sitzen auf einem dicken Finanzpolster. Doch Beiträge zurückzahlen wollen sie nicht, macht ihr Spitzenverband klar. Denn es könnten wieder schlechtere …
Krebsdiagnose: Patienten profitieren von Sport
Tumoroperation und Chemotherapie stehen im Fokus einer Krebsbehandlung. Doch immer mehr Studien zeigen, dass auch Bewegung und Ernährung zur Therapie gehören.
WHO warnt vor „unheilbarem“ Tripper
Genf/Berlin - Für Millionen von Menschen, die sich mit der Geschlechtskrankheit Tripper infizieren, könnte es in absehbarer Zeit keine Heilung mehr geben.
Kassenärzte klagen: Zu wenig Zeit
Berlin - Immer mehr Kassenärzte beklagen Engpässe in ihren Sprechstunden. Zwei von drei niedergelassenen Ärzten gaben in einer aktuellen Umfrage an, nicht ausreichend Zeit für …
Schmerzen nach jeder zweiten Operation
Jena - Patienten in Krankenhäusern klagen nach Angaben des Universitätsklinikums Jena nach fast jeder zweiten Operation über starke Schmerzen.
Münchner Krankenhäuser sind die besten in Bayern
München - Spitzenwerte für Münchner Krankenhäuser: Das LMU-Klinikum in Großhadern und in der Innenstadt führt die neue Focus-Tabelle für Bayern an.
"Tennisarm" auch bei Kindern möglich
Übermäßige und einseitige Belastungen können auch bei Kindern einen schmerzhaften “Tennisarm“ verursachen.
Hanta-Virus in Deutschland auf dem Vormarsch
Berlin/Stuttgart - An dem Hanta-Virus sind in Deutschland in den ersten fünf Monaten dieses Jahres so viele Menschen erkrankt wie seit Beginn der Meldepflicht noch nicht. Das sind …
Pflegereform: Das ändert sich
Berlin - Pflegebedürftige und ihre Angehörigen sollen künftig mehr Unterstützung bekommen. Der Bundestag verabschiedete am Freitag die von der schwarz-gelben Koalition geplante …
Sonnencremes: Billige Mittel sind am besten
Sonnencreme ist ein guter Schutz für die Haut. Pünktlich zum Sommerbeginn hat Stiftung Warentest 20 Produkte getestet. Hier das Ergebnis.
Urteil: Neue Gesundheitskarte ist rechtens
Düsseldorf - Die Gegner der elektronischen Gesundheitskarte sind in einem Musterverfahren vor dem Düsseldorfer Sozialgericht gescheitert. Laut Gericht, sei nur das Lichtbild neu.
Frühstück schützt vor Diabetes
Baierbrunn - Wer frühstückt, erkrankt seltener an Typ-2-Diabetes. Das geht aus einer in den USA durchgeführten Langzeitstudie hervor.
So dick macht die EM
Cola, Chips, Bier und andere kalorienreiche Snacks sorgen für den perfekten Fußballabend. Das Spiel ist nach 90 Minuten vorbei, die Kilos bleiben. Die schlimmsten Kalorienfallen …
Keine Liebe ohne Sex
Die Diskussion ist so alt wie der Geschlechterkampf: Lassen sich Liebe und Sex trennen? Nein, werden wahrscheinlich vor allem Frauen sagen. Die sollten jetzt aber ganz stark sein:
Alkohol schadet dem Gehirn
Köln - Alkohol ist gefährlich. Vor allem für Teenager. Schon geringe Mengen haben eine Wirkung auf das Nervensystem. Die Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung (BZgA) warnt …
Ältere Patienten schlucken oft riskante Pillen
Berlin - Etwa jeder vierte über 65-Jährige nimmt regelmäßig fünf oder mehr Medikamente ein. Wenig Patienten kennen das Risiko, wie eine Studie zeigt.
Pilgern wirkt sich auf Cholesterinspiegel aus
Berlin - Bewegung ist gut für die Gesundheit. Jetzt haben Wissenschaftler erstmals untersucht, wie Wandern auf den Cholsterin wirkt. Und es kommt auf das Tempo an.
Wodka-Tampons: Experten klären auf
New York - Jetzt berichtet auch ein TV-Sender von einem angeblichen Trend und seinen Gefahren: Mit Wodka-Tampons verschaffen sich junge Menschen angeblich einen Kick. Doch es gibt …
Jedes zehnte Grundschulkind trägt eine Brille
Hamburg - Ist das eine Null oder eine Neun? Angestrengt starrt der Erstklässler an die Tafel, um die Zahlen zu entziffern. Fehlsichtigkeit ist weit verbreitet.
Ärztepfusch: Immer mehr Patienten klagen an
Blutbild verweigert oder Krebs übersehen - Immer mehr Patienten wenden sich mit Klagen über Behandlungsfehler an Gutachter der Ärzteschaft. Tausendfach bekommen sie Recht.
Deutlich mehr Syphilis-Fälle in Deutschland
Berlin - Die Zahl der Syphilis-Infektionen in Deutschland ist im Vergleich zum letzten Jahr drastisch gesteigen: Knapp 3.700 Infektionen wurden laut Robert Koch-Institut (RKI) …
Arthritis erhöht Schlaganfall-Risiko
Über 800.000 Deutsche leiden an einer entzündlichen-rheumatischen Erkrankung. Jetzt haben Wissenschaftler festgestellt, dass Arthritis-Patienten auch ein erhöhtes …
Organspende-Reform: Bald bekommen wir Post
Berlin - Bald landet in den Briefkästen deutscher Haushalte ganz besondere Post. Denn die Reform der Organspende in der Bundesrepublik hat im Bundesrat die letzte Hürde genommen.
Bei Pfeifferschem Drüsenfieber auf Sport verzichten
Berlin - Das Pfeiffersches Drüsenfieber auch "kissing disease" (Kusskrankheit) genannt, ist in der Regel harmlos. Doch die Virus-Erkrankung kann auch monatelang Symptome …
Geburtstage sind lebensgefährlich!
Gerade an unserem Geburtstag sind wir dem Tode besonders nah. Das klingt absurd, doch Schweizer Forscher haben dieses Phänomen in einer Studie untersucht - und kommen zu …
Zahl der Abtreibungen nimmt 2012 zu
Wiesbaden - Die Zahl der Schwangerschaftsabbrüche hat im ersten Quartal 2012 leicht zugenommen. Besonders junge Frauen zwischen 18 und 34 Jahren entschieden sich für den Eingriff.
Fußkrank: Das sind die häufigsten Beschwerden
Diese Diagnose ist so häufig, dass sie kaum jemand ernst nimmt: Mit zunehmendem Alter leiden bis zu 90 Prozent aller Frauen und Männer an Fußproblemen.
EM-Fieber: Jetzt steigt auch das Infarkt-Risiko
München - Erst der Portugal-Krimi, am Mittwoch der Knaller gegen Holland, dann Dänemark: Deutschland in der sogenannten Todesgruppe, das geht an die Nerven. Und ans Herz!
Immer mehr Deutsche sind extrem dick
München - Die Zahl der extrem dicken Deutschen steigt einer neuen Untersuchung für das Bundesgesundheitsministerium zufolge immer weiter an. Es gibt aber auch etwas erfreulichere …
Augen-Implantat macht Lesebrille überflüssig
Nürnberg - Ein neuartiges Augenimplantat macht Menschen mit Altersweitsichtigkeit Hoffnung. Ganz ohne Nachteile ist es aber nicht.
Therapie gegen Toxoplasmose für Schwangere
Katzen und rohes Fleisch sind wegen der Parasiten die Toxoplasmose übertragen für Schwangere gefährlich. Eine Infektion kann beim Kind Fehlbildungen zur Folge haben. Doch eine …
Mehr Krebstherapie in Tablettenform
Berlin - Die orale Therapie bei Krebs wird nach Einschätzung von Medizinern zunehmend an Bedeutung gewinnen. Es gibt immer mehr neue Substanzen in Tablettenform.
Burnout: Fehltage um 1400 Prozent zugenommen
Berlin - Antriebsschwäche, Reizbarkeit, Erschöpfung - das sind Symptome von Burnout. Immer mehr Beschäftigte leiden daran: Innerhalb von sieben Jahren haben die Fehltage wegen …
Merkur-Sprechstunde zum Thema Schlaganfall
Was kann man tun, um einem Schlaganfall vorzubeugen? Welche Therapien helfen, wenn es einen getroffen hat? Die Gäste der Merkur-Sprechstunde zum Thema „Schlaganfall: Kann es jeden …
Preisvergleich bei Arzneimitteln erleichtert
Düsseldorf - Verbraucher können jetzt im Internet nach günstigeren Alternativen für mehr als 60.000 Arzneimittel suchen, die in deutschen Apotheken erhältlich sind.
Sucht: Die wachsende Bedrohung im Alter
Berlin - Ein Gläschen Wein auch im Heim und ein paar Pillen für die innere Ruhe? Für viele Ältere sind Alkohol und Medikamente keine Hilfe, sondern der Weg ins Elend. Auch Hasch …
Suchtproblem in Pflegeheimen
Berlin - Viele Pflegebedürftige in Deutschland sind abhängig von Alkohol und Medikamenten. Die bedenklichen Zahlen dürften sogar noch steigen.
Studie: Schichtarbeit erhöht Herzinfarkt-Risiko
London - Ob Krankenschwester oder Tramfahrer: Viele Menschen arbeiten im Schichtdienst. Wie negativ sich die Arbeitszeit auf den Körper auswirkt, belegt jetzt erneut eine aktuelle …
Igel-Ärzte-Training auf dem Prüfstand
Berlin - Glaukom oder Ultraschall der Eierstöcke - Ärzte bieten zahlreiche Leistungen an, die Patienten selbst bezahlen müssen. Die Regierung subventioniert Verkauftstrainings für …
Keimangst im Krankenhaus
Baierbrunn - Das Vertrauen der Bevölkerung in die Hygienesicherheit deutscher Krankenhäuser lässt zu wünschen übrig.
Sport und Diät helfen junge Diabetiker kaum
Berlin - Sport und eine ausgewogene Ernährung, ein anderer Lebensstil können Diabetes lindern. Nur junge Patienten profitieren scheinbar wenig davon, wie eine aktuelle Studie …
Fitness schützt nicht vor Sportverletzungen
Frankfurt/Main - Auch wer sich vor dem sportlichen Einsatz als stark, fit und beweglich erweist, ist nicht besser vor Verletzungen geschützt.
Risiko: Hautkrebs durch Sonnenstudio
London - Das Krebsrisiko durch Solarien ist höher als bislang gedacht. Wegen der Hautkrebsgefahr darf die UV-Bestrahlung darf ab 1. August die Stärke der natürlichen Sonne nicht …
Neue Medikamente gegen Hautkrebs
Erst schien es ein harmloses Muttermal. Doch dann wuchs der Fleck am Arm, veränderte seine Farbe: Hinweise auf Schwarzen Hautkrebs.
Verdunkelt schlafen hilft gegen Depressionen
Columbus - Licht hat einen großen Einfluss auf unser Wohlbefinden. In der Nacht sogar einen sehr schlechten. Wissenschaftler haben jetzt herausgefunden, dass Licht Depressionen …
Schwanger: Alkohol schädigt auch Nerven
Ein Schlückchen Wein kann doch kaum schaden? Doch gerade in der Schwangerschaft sollten Frauen darauf verzichten. Für Alkohol schadet dem Baby mehr als bisher gedacht.
Immer mehr Menschen macht der Job krank
Berlin - Berufsunfähig durch die Arbeit? Ihr Job macht immer mehr Menschen in Deutschland krank.
Experten beschwören Wende im HIV-Kampf
Washington - In Washington hat am Sonntag die Internationale Aids-Konferenz begonnen. Die Organisatoren haben einen “Wendepunkt“ im Kampf gegen HIV zum Ziel der Tagung erklärt.
Brustkrebs-Vorsorge: Screening enttäuscht
Immer wieder streiten Mediziner über den Sinn von Reihenuntersuchungen zur Krebsvorsorge. Jetzt gibt es eine neue Studie, die den Sinn von Mammografie-Screening in Frage stellt.
Studie: Rauchstopp macht dick
Wer mit dem Rauchen aufhört, tut viel Gutes für seinen Körper. Doch Vorsicht! Nichtraucher haben oft ein neues Problem: nämlich zu viele Kilos auf den Hüften.
Dem Schmerz eine kleben
Der italienische Fußballstar Balotelli hat sie leuchtend blau auf dem breiten Rücken, die Tennisspielerin Serena Williams trägt sie auf der Wade und auch die Kollegin in der …
HIV muss kein Killer mehr sein
Berlin -Die Gesellschaft reagiert immer noch mit Schrecken auf HIV. Dabei muss das Virus längst kein Killer mehr sein. Am 22. Juli beginnt die Welt-Aids-Konferenz in Washington.
Golfspielen hilft nach einem Schlaganfall
Unter den Folgen eines Schlaganfalls leiden Patienten oft jahrelang. Eine Studie der Uni Regensburg hat nun belegt, dass Golfspielen auf den Weg zurück ins Leben helfen kann.
Sollen wir? Schwanger durch Samenspende
Viele Paare träumen von einem Baby. Oft bleibt dieser Wunsch unerfüllt. Ist eine Schwangerschaft durch Samenspende dann die richtige Wahl? Zehn Fragen sollen bei der Entscheidung …
Vitamin-D-Mangel: Risiko für Senioren ab 60
Zürich - Vitamin-D ist wichtig für Knochen und das Immunsystem. Neue Studie zeigen jetzt, dass vor allem ältere Menschen einem Mangel vorbeugen sollten.
Rezeptoren sorgen für Sättigungsgefühl
Berlin - Wenn die Waage zu viele Kilos anzeigt, hilft nur eins: Abnehmen. Jetzt haben Wissenschaftler herausgefunden, warum Eiweiß auf dem Diätplan stehen sollte.
Gegen das Altern: Bienen haben die Lösung
Dem Geheimnis der Jugend sind viele auf der Spur. Forscher haben jetzt entdeckt das Bienen gegen das Altern vorgehen können. Und das völlig ohne Medikamente.
Nordic Walking gut für schwache Herzen
Viele Patienten mit Herzschwäche haben Angst vor Sport. Doch gerade von Nordic Walking können Herzkranke profitieren.
Forscher: Darmflora beeinflußt Immunsystem
Freiburg - Millionen Bakterien besiedeln den Darm eines gesunden Menschen. Forscher haben jetzt herausgefunden, welche besondere Rolle die Darmflora in unserem Körper spielt.
Jeder fünfte Mann ist ein Sonnencreme-Muffel
Hamburg - Autsch, das tut weh! Männer haben zwar große Angst vor Hautkrebs, doch Sonnencreme ist für die meisten, laut einer Umfrage, unnötig. Der Grund dafür, überrascht …
Jeder Fünfte putzt nicht täglich Zähne
Wer geht schon gern zum Zahnarzt? Erst recht, wenn es nicht mehr nur zur Kontrolle ist. Umso erstaunlicher sind die Ergebnisse einer aktuellen Umfrage: Demnach putzen viele ihre …
Verbot von Down-Syndrom-Bluttest gefordert
Berlin - Der Bundesbeauftragte für die Belange behinderter Menschen, Hubert Hüppe, hat die Bundesländer zum Verbot eines neuen Schwangerschafts-Bluttests auf das Down-Syndrom …
Bahr: Pflegeberuf nicht nur für Abiturienten
Rostock - Bundesgesundheitsminister Daniel Bahr (FDP) hat sich optimistisch geäußert, dass der Pflegeberuf in Deutschland auch künftig nach zehn Schuljahren erlernt werden kann.
Bundesamt startet große Brustkrebs-Studie
Salzgitter - Die Krebsvorsorge ist auf dem Prüfstand: In einer wissenschaftlichen Studie will das Bundesamt für Strahlenschutz (BfS) die Effizienz der deutschen …
Hilfe bei entzündeter Augenbindehaut
Das haben wohl die meisten schon einmal erlebt: Erst ist ein Auge rot und jucken, am nächsten Morgen ist es richtig verklebt, tränt ständig. Manchmal erwischt es auch gleich beide …
Studie: Dankbarkeit und Humor machen glücklich
Neugier, Humor oder Dankbarkeit - Psychologen der Universität Zürich haben jetzt in einer Studie herausgefunden, wie ein Training von Chrakterstärken unser Leben beeinflussen …
Hexenschuss: Schmerzhaft, aber harmlos
Eine ungeschickte Bewegung, ein kurzer Ruck - und plötzlich geht gar nichts mehr. Ein stechender Schmerz jagt durch den Rücken und zwingt in gebückte Haltung. Das sollten Sie …
Krankenkassen Konzept gegen überflüssige OP's
Berlin - Die Zahl Operationen steigt seit Jahren. Jetzt haben Krankenkassen einen Plan um Klinken bei überflüssigen OP's einzubremsen. Natürlich auch zum Wohle der Patienten.
Keuchhusten quält immer mehr Erwachsene
Von wegen Kinderkrankheit: Von Keuchhusten werden in Deutschland immer mehr Erwachsene geplagt. Weil der Impfschutz nicht lange genug anhält, plädieren Fachleute für …
Mein Lauf zurück ins Leben
Diagnose Vorhofflimmern - Tim Cole ist herzkrank. Doch er gab die Hoffnung trotzdem nie auf. Im Juni lief der 62-Jährige sogar beim Stadtlauf mit. Eine Laser-OP konnte ihm helfen:
Eiweiß-Allergie mit Eiweiß lindern
Eine orale Therapie zur Eigenimmunisierung hat bei jungen Patienten mit Eiweiß-Allergie zu beachtenswertem Erfolg geführt.
Heute mal mit links
Baierbrunn - Wer rastet, rostet - das gilt auch für das Gehirn, und zwar bis ins Alter hinein. Es will gefordert sein, um munter zu bleiben.
Resistenz gegen HIV-Medikamente besorgt Forscher
Washington - Immer mehr HIV-Infizierte können mit Medikamenten die Verbreitung des Virus in ihrem Körper verlangsamen. Doch Resistenzen gegen die Medikamente breiten sich aus.
Bekommt man Weißen Hautkrebs nur im Gesicht?
Das Telefon stand keinen Augenblick still: Wie erkennt man Weißen Hautkrebs? Welches Mittel gegen Haarausfall bringt etwas? Die Anrufer der Merkur-Telefonaktion hatten viele …
Studie: Erektionsprobleme nach Prostata-OP
Berlin - Prostatakrebs gehört neben Hautkrebs zu den häufigsten Krebserkrankungen des Mannes. Doch eine Entfernung der Prostata sollte gut überlegt sein, wie eine aktuelle Studie …
Mücken: Forscher machen Jagd auf Plagegeister
Potsdam/Berlin - Fangen, einfrieren, abschicken: Im Dienst der Wissenschaft rufen Forscher in Deutschland zur großen Mückenjagd auf.
Hepatitis B: Schüler kennen das Risiko kaum
Frankfurt/Main - In Deutschland ist etwa eine halbe Million Menschen mit Hepatitis B infiziert. Das Virus verursacht eine chronische Leberentzündung. Viele Schüler wissen kaum …
Sommerhitze für Babys gefährlich
Frankfurt/Main -  Kopfschmerzen oder Kreislaufbeschwerden - Sommertemperaturen machen schon vielen Erwachsenen zu schaffen. Doch vor allem bei Kleinkindern sollten Eltern …
Faulheit ist tödlich
London - Bewegungsmangel kann tödlich sein: Er verursacht nach Berechnungen von US-Forschern bis zu zehn Prozent der Fälle von Herz-Kreislauf-Erkrankungen, Diabetes, Brust- und …
Glas Wein kann Knochen stärken
Ein gelegentliches Glas Wein oder Bier tut den Knochen gut. US-Forscher haben nämlich herausgefunden, dass Alkohol ähnlich wie das Hormon Östrogen wirkt.
Dicke Patienten: Mehr OP-Tisch im XXL-Format
Jena/Berlin -  Immer mehr Menschen sind zu dick. Krankenhäuser müssen Rollstühle oder OP-Tische nachrüsten, damit sie im Ernstfall Patienten mit Übergewicht helfen können.
Das Psycho-Problem der Rentenkasse
München - Depressionen und Manien nehmen so zu, dass Geld für Reha ausgeht. Expertin Marion Götz schlägt Alarm: „Der Bedarf könnte 2012 die Ressourcen überschreiten.“ Die tz …
Studie: Weihrauch hat heilende Wirkung
Berlin - Neurodermitis, Asthma oder Arthritis: In der ayurvedischen Medizin wird Weihrauch schon seit Jahrtausenden von Jahren als Heilmittel genutzt. Forscher können die …
Geizkragen haben weniger Hirn
Zürich - Großes Herz, großes Hirn? Geizkragen haben Erkentnissen von Züricher Forschern zufolge weniger graue Hirnsubstanz als Menschen, die großherzig und selbstlos sind.
Zeitdruck: Immer mehr kranke Mütter
Berlin - Sie sind Managerinnen für alles und sollen dabei stets guter Laune sein. Doch immer mehr Mütter sind erschöpft, überfordert von Zeitdruck und Doppelbelastung.
Die besten Fitmacher für Ihr Gehirn
Lerntropfen für schlechte Schüler, Aufmerksamkeitstabletten für müde Manager und Mütter sowie Gedächtnispillen für vergessliche Senioren – die Verheißungen des Gehirndoping sind …
Aids: Deutsche fühlen sich zu wenig informiert
Risiko, Therapie oder Symptome - Allen Kampagnen zum Trotz findet fast die Hälfte der Menschen in Deutschland die Aufklärung über Aids und den HI-Virus ungenügend.
Kassen sollen mehr für Krebsvorsorge tun
Berlin - Die Bundesregierung will offenbar die Früherkennung und Therapie von Krebserkrankungen verbessern und die Krankenkassen zu einem größeren Engagement zwingen.
Experten zweifen an Burnout-Therapien
Immer mehr Berufstätige leiden: Hörsturz, Schwindel und Angstzustände - das Burnout-Syndrom kann viele Symptome haben. Experten halten jedoch viele Therapien für wirkungslos.
Schwangere sollten Sport machen
Manche Risiken in der Schwangerschaft lassen sich durch Sport in moderater Dosis verringern.
So schützen Sie Ihr Gebiss
Mangelnde Hygiene im Mund kann dramatische Folgen haben. Karies oder Parodontitis sind die Folge. Damit es erst gar nicht so weit kommt, lesen Sie hier die wichtigsten Experten …
Erste Kasse schafft Zahnarzt-Praxisgebühr ab
Hamburg - Eine Krankenkasse schafft jetzt die Praxisgebühr bei Zahnarztbesuchen ab. Dies soll laut Zeitungsberichten sogar rückwirkend zum 1. Januar 2012 geschehen.
Hitze im Büro: So bleiben Sie cool
Kopfschmerzen, Kreislaufstörungen oder Müdigkeit - Sommertemperaturen machen vielen Menschen zu schaffen. Wer dann noch im Büro sitzt, hat es besonders schwer. Tipps gegen die …
Vorsorge: Ärzte sollen Schüler untersuchen
Berlin - Neu klingt die Idee weniger, doch der Vorschlag kommt gut an: Gesundheitsminister Daniel Bahr (FDP) will mehr Ärzte zu Vorsorgeuntersuchungen an die Schulen schicken.
Wie bitte? Das Ohr verstehen
Das Ohr ist ein Übersetzer: Es wandelt Schallwellen in elektrische Impulse um, weil nur so unser Gehirn die Information verarbeiten kann. Hören können ist von großer Bedeutung –
Alkoholkranke nicht 'decken'
Berlin -  Oft entwickelt sich der Missbrauch schleichend. Doch wenn der Alkohol Probleme macht, müssen Alkoholkranke Menschen im Kampf gegen die Sucht selbst aktiv werden.
Harte Verhandlungen über Ärzte-Honorare
Berlin - Die Ärzte rüsten sich für Proteste und Praxisschließungen. Sie wehren sich dagegen, dass die Krankenkassen ihre Honorare 2013 zusammenstreichen wollen. Es ist ein Streit …
Zu dicke Kinder haben schneller was am Herz
München/Nürnberg - Starkes Übergewicht erhöht bereits im Kindesalter das Risiko für Herz- und Kreislauferkrankungen.
Mehr Bürger stationär im Krankenhaus behandelt
Wiesbaden - Im Jahr 2011 sind insgesamt 18,3 Millionen Patienten stationär im Krankenhaus behandelt worden.
Viren mit eingebautem Gen-Schalter gegen Krebs
Heidelberg - Wissenschaftler vom Deutschen Krebsforschungszentrum in Heidelberg (DKFZ) haben so genannte DNA-Schalter entwickelt, mit denen sie Gene in Viren gezielt an- oder …
Chemiker: Bubble-Tea ist ein Gift-Cocktail
Düsseldorf - Bunt und blubbernd soll das Modegetränk Bubble Tea sein. Darüber hinaus ist es aber vor allem ungesund. Wissenschaftler fanden jetzt gleich mehrere gefährliche …
Teenager profitieren von Zeit mit Eltern
New York - Als Jugendlicher viel Zeit mit den Eltern verbringen? Uncool und langweilig, finden viele Teenager. Forscher fanden heraus: Die gemeinsame Zeit tut den Heranwachsenden …
Spermien stehen auf Walnüsse
Los Angeles - Kinderwunsch? Jetzt haben US-Wissenschaftler herausgefunden, das Männer mit simplen Mitteln ihre Spermien fitter machen können. Das verblüffende Ergebnis:
Ischias: Therapien gegen die Pein im Bein
Kaum einer, der nicht irgendwann in seinem Leben unter Ischiasbeschwerden leidet. Entsprechend groß ist auch das Angebot an Therapien. Die Wirksamkeit vieler Methoden ist …
Tropische Mücken machen Allergikern Angst
Riesige dicke Quaddeln nach einem Insektenstich: Könnte das eine asiatische Tigermücke oder ein Buschmoskito gewesen sein? Noch sind diese tropischen Plagegeister relativ selten …
Bald mehr Diabetes-Patienten als erwartet
Die Entwicklung von Diabetes in Deutschland ist womöglich dramatischer als erwartet. Mediziner warnen jetzt davor, dass immer mehr Männer ab 55 Jahren erkranken werden.
Machen Laserdrucker krank?
Kopfschmerzen oder Schwindel - viele Menschen glauben, dass Laserdrucker krank machen. Forscher wollen jetzt in einer Studie herausfinden, ob der Feinstaub der Gesundheit schadet.
Mehr Kinder klagen über Kreuzschmerzen
Berlin - Springen, Klettern und Herumtoben sind für die Muskulatur und Wirbelsäule von Kindern extrem wichtig. Doch immer mehr Schüler klagen über Rückenschmerzen. Liegt das am …
Strom stimuliert Nervenzellen
Darmstadt - Mit Strom wollen Hirnforscher das Reaktionsvermögen von Alzheimer- und Schlaganfallpatienten verbesseren. Die Technik ist harmlos und schmerzfrei.
Vorsicht vor "gesunden" Lebensmitteln!
München - Nicht alle vermeintlich gesunden Lebensmittel sind tatsächlich empfehlenswert. Stattdessen lauern die Verbraucherfallen im Supermarktregal. Die tz listet die zehn …
Herzinfarktrisiko nach Knie- oder Hüft-OP
Berlin - In den ersten zwei Wochen nach einer Hüft- oder Kniegelenk-Operation ist das Herzinfarktrisiko einer Studie zufolge deutlich erhöht.
Viele Deutsche leiden unter Krampfadern
Berlin - Lange Autofahrten oder schon ein Bürojob -  für die Venenklappe in den Beinen ist das Schwerstarbeit, die ernste Folgen haben kann.
Parodontitis entsteht in Teamarbeit
Bielefeld - Im menschlichen Mund leben bis zu 700 verschiedene Bakterien. Parodontitis entsteht aus dem Zusammenspiel einer Vielzahl von Mikroorganismen in der Mundhöhle.
Parkinson: Zwei Tassen Kaffee als Medizin
Zwar hat Kaffee bei vielen einen schlechten Ruf. Doch in der Medizin macht die schwarze Bohne Karriere. Eine neue Studie zeigte durch Zufall Verblüffendes bei Parkinson-Patienten.
Neue Therapie: Blutwäsche gegen Alzheimer?
Wenn das Gedächtnis versagt - Alzheimer gilt bis jetzt als unheilbar. Doch möglicherweise gibt es bald ein wenig Hoffnung. Berliner Ärzte forschen an einer neuen Therapie.
Das bringt uns Deutsche ins Krankenhaus
Fast jeder klagt über Rückenschmerzen, Mirgräne und Co. Doch sind es auch diese Krankheiten, die uns dauerhaft außer Gefecht setzen?
Geröstete Nüsse - gesünder als gedacht?
Jena - Die Deutschen essen zu wenig Nüsse. Forscher aus Jena wollen das jetzt ändern. Denn Walnuss und Co. sind sehr gesund.
Nach Infekt langsam mit Sport beginnen
Frankfurt/Main - Auch nach einer scheinbar harmlosen Erkrankung wie einem grippalen Infekt oder einer Magen-Darm-Infektion sollte man nicht zu rasch wieder mit dem Sport beginnen.
Erste Gentherapie vor Zulassung
Berlin - Eine Gentherapie kann Menschen mit unheilbaren Krankheiten helfen. Rückschläge mit Todesfällen haben aber auch große Vorbehalte geweckt. Nun steht in Deutschland das …
Schmerzen in der Schulter: Ursache Ehebett
Schulterschmerzen sind sehr unangenehm. Dänische Ärzte haben jetzt eine Ursache dafür gefunden und für ihre Patienten einen einfachen Rat. Leider funktioniert die Methode nur bei …
Was ist Inkontinenz?
Der Arzt bezeichnet den unwillkürlichen, unfreiwilligen Harnverlust als Harn- inkontinenz. Der Betroffene ist außerstande, den Zeitpunkt des Wasserlassens selbst zu bestimmen.
Fibromyalgie: Tai Chi und Yoga
Frankfurt/Main - Die Ursache für Fibromyalgie ist noch unbekannt. Doch die Patienten leiden unter sehr starken Schmerzen, die keiner organischen Störung zu Grunde liegen.
Bluthochdruck: Diese Mini-OP kann Ihr Leben verlängern
München - In München findet derzeit der Jahreskongress der Europäischen Gesellschaft für Cardiology (ESC) statt. Neue Techniken in der Herz-Medizin werden vorgestellt. Dazu gehört …
Merkur-Sprechstunde: Melden Sie sich an!
München - Wie wichtig er für das Wohlbefinden ist – das wird den meisten Menschen erst bewusst, wenn der Darm mit Durchfall und Krämpfen auf sich aufmerksam macht. Doch nicht bei …
Schlummerndes Virus schwächt Abwehrkraft
Braunschweig - Das Cytomegalie-Virus (CMV) aus der Familie der Herpes-Viren schwächt offenbar im Alter zunehmend das Immunsystem.
Antibiotika können bei Babys zu Übergewicht führen
New York - Die Behandlung von Säuglingen mit Antibiotika im frühesten Kindesalter kann zu Übergewicht führen. Das schreiben Wissenschaftler aus New York in einem Beitrag für die …
Rotwein bringt Herz aus dem Takt
Plötzlich rast das Herz - was sich für Betroffenen schrecklich anfühlt, ist aber kaum lebensbedrohlich. Doch manchmal kann schon ein Glas Rotwein Vorhofflimmern auslösen, warnen …
Bluttest auf Down-Syndrom in 70 Kliniken
Mittel gegen die Menschenwürde oder gegen riskante Eingriffe bei Schwangeren? Ein Bluttest auf das Down-Syndrom hat zu hitzigen Diskussionen geführt. Nun ist er endgültig auf dem …
Zungenschrittmacher gegen das Schnarchen
Er ist kleiner als eine Streichholzschachtel und wird unterhalb des Schlüsselbeins implantiert: ein Zungenschrittmacher. Erstmals haben nun Berliner Ärzte das Gerät gegen …
Tanzende Krankenschwestern in Thailand
Für die Medizin: Damit sich Patienten wohlfühlen, tanzen Krankenschwestern in Thailand.
Herzinfarkt lässt sich berechnen
Herzinfarkt oder nicht? In der Notaufnahme müssen Ärzte schnell entscheiden, wie schlimm es um ihre Patienten steht. Eine mathematische Formel kann jetzt Medizinern bei der …
Wer zahlt Behandlung von Pflegepatienten?
München - In diesem Fall geht es nicht um Helmut F. selbst, es geht nicht um die Schmerzen, die er am seinem Lebensende gehabt haben muss. Am Donnerstagvormittag geht es im …
Psychologen warnen vor "Synchronfuttern"
Hamburg - Wer mit seinen Kilos kämpft, hat es ganz schön schwer. Wissenschaftler haben jetzt untersucht, warum wir Diät-Regeln ganz schnell über Bord werfen.
Zu viel Eistee kann Nierenstein fördern
Für viele ist Eistee das Sommergetränk schlechthin: Alkoholfrei, wenig Kalorien und anders als Wasser. Doch Ärzte warnen vor vor einem übermäßigen Genuss.  Vor allem Männder über …
TKK fordert Abschaffung der Praxisgebühr
Berlin - Der Chef der Techniker Krankenkasse, Jens Baas, fordert die vollständige Abschaffung der Praxisgebühr. Er hält die Einnahmen für verzichtbar.
Nur reiche Männer nervt ihr Übergewicht
Hannover - Wer zu viel Speck auf den Hüften hat, fühlt sich oft in seiner Haut sehr unwohl. Doch, laut einer Studie, spielt bei dicken Männern Geld eine große Rolle.
Zahl der Bandscheiben-OPs sprunghaft gestiegen
Berlin/Düsseldorf - Die Zahl der Bandscheiben-Operationen ist in den vergangenen fünf Jahren um 38 Prozent gestiegen. Die AOK äußert eine Befürchtung.
Stress zieht Männer zu üppigen Frauen hin
San Francisco/London - Männer sind für viele Frauen ein Rätsel. Eines ist nun vielleicht gelöst: Wissenschaftler haben herausgefunden, dass Stress einen Einfluss darauf hat, ob …
Werbetrick „glutenfrei“
Auf immer mehr Produkten werben Hersteller mit dem Zusatz "glutenfrei". Auch wenn Lebensmittel von Natur aus überhaupt keine Gluten enthalten.
Erstes Baby mit Kunstherz in Japan
Tokyo - Es geht um Leben um Tod, deswegen versuchen japanische Ärzte erstmals einem herzkranken Baby mit einem Kunstherz zu retten.
So sporteln Sie Ihren Rücken fit
Es zwickt, es zerrt, es zieht – 80 Prozent aller Deutschen leiden an Rückenschmerzen! Viel Sport beugt dem Schmerz vor - doch rückenfreundlich sollte er sein. Zwei Münchner …
Parkinson: Symptome zeigen sich im Nacken
Müdigkeit, Kraftlosigkeit oder Leistungsabfall - Die Symptome können erste Anzeichen für Morbus Parkinson sein. Doch auch Schmerzen im Nacken und Schulter können erste Vorboten …
Alzheimer: Alter hat wohl Einfluss auf Verlauf
San Francisco - Entwickelt sich eine Alzheimer-Erkrankung erst im hohen Alter, nimmt sie einer Studie zufolge offenbar einen langsameren Verlauf als bei jüngeren Betroffenen.
Spinnen helfen jetzt in der Medizin
Seit Jahren spinnen Forscher aus Hannover einen ganz besonderen Faden. Sie entwickeln aus Spinnenseide High-Tech-Material für die Medizin. Nun sollen die Fäden erstmals Menschen …
Kaffee: Die fünf wichtigsten Studien
Kaffee ist eines der meist getrunkenen Getränke der Welt. Zahlreiche wissenschaftliche Studien befassen sich seit Jahren mit den gesundheitlichen Wirkungen von Kaffee.
Was tun bei Insektenstichen?
Wespen, Bienen oder Mücken - Insektenstiche sind in der Regel harmlos. Doch in manchen Fällen können sie jedoch gefährlich werden - und schnelle Reaktion ist gefragt.
Norovirus: Das sind die schlimmsten Fälle
Das Norovirus gehört zu den häufigsten Erregern für plötzlich auftretenden Brechdurchfall. Das Norovirus ist weltweit verbreitet und sehr hartnäckig.
Ärzte wollen Kassen im Internet bewerten
Berlin - Gesundheits-Ranking einmal anders: Deutschlands Kassenärzte und Psychotherapeuten wollen in einem öffentlich einsehbaren Internetportal die Leistungen von Krankenkassen …
Nach PIP-Skandal: weniger Brustvergrößerungen
Berlin - Nach dem Skandal um die französische Billig-Brustimplantate PIP ist die Zahl der Patientinnen mit dem Wunsch nach einem vollen Busen leicht zurückgegangen.
Experte: Blutzuckermessgeräte oft ungenau
Berlin - Blutzuckermessgeräte oder Insulinpumpen sind für Diabetiker überlebenswichtige Hilfsmittel. Doch jetzt warnen Experten vor unzuverlässigen Geräten.
Videospiele machen Senioren nach OP wieder fit
Faul vor dem Computer sitzen, das war einmal. Mit Spielkonsolen wird das eigene Wohnzimmer zum Fitnessstudio. Auch ältere Menschen könnten so nach einer OP wieder fit werden.
Mit Stromstößen gegen Krebs
Luise M. hat Brustkrebs. Moderne Behandlungsmethoden sollen ihr helfen, so lange und gut damit leben wie möglich. Eine davon ist die Elektrochemotherapie und bekämpft wirkungsvoll …
Luft deutlich sauberer als vor der Wende
Dessau-Roßlau - Der Ausstoß von Luftschadstoffen hat sich in Deutschland seit der Wende drastisch verringert. Doch weitere Anstrengungen sind notwendig.
Übermäßiges Schwitzen ist meist Veranlagung
Füße, Hände oder Achseln - Eine übermäßige Schweißproduktion kann schon bei Sechsjährigen beginnen.
Grippe-Impfstoff: Patienten müssen warten
München - Der Herbst hält langsam Einzug und mit ihm auch die Grippeviren. Kassenpatienten in Bayern müssen sich jedoch noch gedulden. Es gibt Lieferschwierigkeiten. …
Prämie: Lohnt sich der Kassenwechsel?
Als erste große Krankenkasse will die Techniker Krankenkasse Prämien an ihre sechs Millionen Versicherten auszahlen. Ob sich ein Kassenwechsel lohnt und welche Fristen zu beachten …
Senioren: In Zukunft Arztbesuch per Videochat
Berlin - Herzfrequenz, Arztgespräch oder Gymnastik - Mit ihrem Fernseher und neuester Technik sollen ältere Menschen bald zu Hause selbständiger und gesünder leben.
Kranker Darm: Experten geben Antwort
Was hilft, wenn der Darm krank ist? Was dürfen Patienten essen? Die Besucher der Merkur-Sprechstunde zu chronisch entzündlichen Darmerkrankungen (CED) hatten viele Fragen.
Studie: Tennisellenbogen oft nicht behandelt
Berlin - Pech? Wer an einem schmerzhaften Tennisarm leidet, wird einem Report zufolge häufig gar nicht behandelt.
Psychopharmaka sind gefährlich für Autofahrer
West Sussex - Angstzustände, Depression oder Schlaflosigkeit - Psychopharmaka helfen vielen Patienten. Am Steuer sind diese Medikamente jedoch gefährlich, wie eine neue Studie …
Wenn der Darm Krawall macht
Wenn die Verdauung verrückt spielt, ist das unangenehm. Ist der Darm zudem chronisch entzündet, kann das auch gefährlich werden. Die Besucher der Merkur-Sprechstunde erfuhren, wie …
Transplantation von Eierstockgewebe hilft
Erlangen - Die Geburt eines Kindes nach einer Eierstockverpflanzung in Erlangen könnte Hoffnung für viele weitere Frauen bedeuten. Das Verfahren sei bei vielen Krankheiten …
Vitamin C und Beta-Carotin gegen Demenz
Ulm - Vitamin C und Beta-Carotin können womöglich vor Demenz schützen. Wissenschaftler der Universität Ulm haben jetzt Hinweise darauf im Blut von Patienten gefunden.
Immer mehr Klinik-Patienten sind dement
Immer mehr ältere Patienten in Krankenhäusern haben eine Demenz. Schon in der Notaufnahme ist das Klinikpersonal, nach Meinung von Experten, oft überfordert.
"Die Ärzte haben meine Mutter sterben lassen ..."
München - Woran ist meine Mutter gestorben? Diese Frage beschäftigt Astrid S. Tag und Nacht, lässt ihr keine Ruhe. Am Montagabend musste sie sich von ihrer geliebten Mama (90) im …
Sexuell erregte Frauen ekeln sich weniger
San Francisco - Speichel, Sperma und Schweiß könnten Ekel auslösen. Damit Frauen sich trotzdem verführen lassen, gibt es offenbar eine biologische Lösung: Sexuelle Erregung senkt …
Jeder zweite Deutsche ist zu dick
Berlin - Mehr als die Hälfte der Menschen in Deutschland ist einem Zeitungsbericht zufolge zu dick. Eine Altersgruppe bringt besonders viel Kilos auf die Waage.
EU: Horrorpläne für Raucher
München - Das wird vielen Rauchern gewaltig stinken. Denn auf sie kommen möglicherweise noch härtere Zeiten zu. Möglicherweise werden unter anderem sogar Automaten verboten.
Akupunktur hilft gegen Schmerzen
Die Heilkraft der Akupunktur: Die eine Studie scheint zu bestätigen, dass es sie gibt. Die nächste entlarvt die heilsamen Nadeln wieder als bloßes Placebo...
Demenz: Musik und Fotos zum Erinnern
Berlin - „Erinnerungsanker“ wie Fotos vergangener Tage, vertraute Musik oder Texte geliebter Schriftsteller können bei Demenzkranken den Gedächtnisverlust hinauszögern.
Kassen stellten über 4000 Ärztefehler fest
Berlin - Mehr als 4.000 Behandlungsfehler haben Ärzte nach Erhebungen der Medizinischen Dienste der Krankenversicherung (MDK) nachweislich im vergangenen Jahr begangen.
Depressionen: Sport hilft als Schutz
Basel - Bewegung hilft Körper und auch dem Geist. Wissenschaftler haben jetzt herausgefunden, das schon ein bisschen Sport einen positiven Effekt bei Depressionen haben.
Arzneireport: Großes Sparpotenzial entdeckt
Berlin - Erstmals seit Jahren haben die gesetzlichen Krankenkassen im vergangenen Jahr weniger für Arzneimittel ausgeben müssen - trotzdem gibt es aus Expertensicht enorme …
Studie: Dicke Kinder haben es später schwer
London - Übergewicht steigert schon bei Kindern das Risiko für Herz- und Gefäßkrankheiten enorm. Und zwar bis ins Erwachsenenalter, wie jetzt eine neue Studie zeigt.
So krank macht eine Pflanze Deutschland
Leipzig/München - Ein Kontakt mit Ambrosia löst Juckreiz aus, die Pollen können sogar zu Asthma führen. Die Pflanze breitet sich aber ungehindert aus. Eine Studie hat jetzt die …
Gesund per Mausklick?
München - Viele suchen online nach medizinischem Rat und Hausmittelchen. Wir haben die beliebtesten Web-Angebote angeschaut und geprüft, wann das Internet eine gute Alternative …
Elektrochemotherapie bei Hauttumoren
Die Elektrochemotherapie ist eine neue Methode in der Krebstherapie: eine Kombination von Chemotherapie mit Elektroimpulsen. Sie eignet sich vor allem für Hautmetastasen des …
WHO: Neuer SARS-Verdacht in London
New York - In Großbritannien ist ein 49-jähriger Mann aus Katar an einem sogenannten Coronavirus erkrankt, dass auch für die schwere Atemwegserkrankung SARS verantwortlich ist.
Neue Therapie bei Hautekzemen
Feiburg - Es juckt und brennt und sieht dazu noch schrecklich aus: Hautekzeme. Immer mehr Menschen leiden darunter. Wissenschaftler aus Freiburg haben nun eine neue …
Brust-Verkleinerung bei Männern angesagt
München - Immer mehr Männer leiden nach Einschätzung der Gesellschaft für Ästhetische Chirurgie Deutschland unter vergrößerten Brüsten. Deswegen entscheiden sich viele Männer für …
Weintraubenkerne stärken die Gesundheit
Die Saison für Weintrauben läuft derzeit auf Hochtouren. Besonders erpicht sind deutsche Verbraucher auf weiße Tafeltrauben.
Studie: Glasform beeinflusst Alkoholkonsum
Bristol - In Partystimmung? Immer öfter ist zuviel Alkohol im Spiel. Eine Studie zeigt nun, dass die Form von Biergläsern auch unser Trinkverhalten bestimmt.
Gebärmutter von Mutter auf Tochter transplantiert
Stockholm - Zwei Frauen haben weltweit erstmals die Gebärmütter ihrer Mütter eingepflanzt bekommen. Durch die Operation können die Patientinnen nun selbst Babys bekommen.
Alzheimer: Neustart in der Forschung
Alzheimer gilt immer noch als unheilbar. Bis jetzt kann kein Medikament die Krankheit stoppen. Lesen Sie hier ein Interview mit dem Hirnforscher Prof. Jochen Herms über den Stand …
Studie: Jugendlichen trinken weniger Alkohol
Berlin - Der übermäßige Alkoholkonsum bei Jugendlichen ist einer Studie zufolge zurückgegangen. Vor allem bei den Teenager zwischen 12 und 17 Jahren.
Schmerzen in den Beinen warnen vor Herzinfarkt
Achtung bei Schmerzen in den Beinen: Sie können auf ein erhöhtes Herzinfarktrisiko hinweisen, wie die Deutsche Herzstiftung in Frankfurt am Main mitteilt.
Experten warnen vor heftiger Grippewelle
Jena - Eine derzeit starke Grippewelle in Australien, versetzt die Experten in Deutschland in Alarmbereitschaft. Die Daten von der Südhalbkugel lassen auch hier eine heftige …
Immer mehr Klinik-Patienten sind dement
Immer mehr ältere Patienten in Krankenhäusern haben eine Demenz. Schon in der Notaufnahme ist das Klinikpersonal, nach Meinung von Experten, oft überfordert.
So viel kassieren niedergelassene Ärzte
München - Spitzenreiter beim Umsatz der Ärzte aus dem Honorar von Behandlung und Diagnose gesetzlich Versicherter sind die Labormediziner. Von Hautarzt bis Internist - so viel …
Patientenverfügung und Vollmacht: Darauf muss man achten!
München - Der Müchner Medizin-Anwalt Wolfgang Putz (63) beantwortet in der tz die wichtigsten Fragen zur Patientenverfügung (PV) und Vorsorge-Vollmacht.
Bürojobs sind schlecht fürs Herz
Kurze Pausen, fettes Kantinenessen und stundenlanges Sitzen: Bürojobs können der Gesundheit und vor allem dem Herz schaden, warnen Arbeitsmediziner.
Kassenpatienten zahlen jährlich 380 Euro selber
Dortmund - Rund 380 Euro jährlich zahlen Kassenpatienten einer Umfrage zufolge beim Arzt, in der Klinik oder der Apotheke aus eigener Tasche.
Haarausfall bei Frauen - Tipps vom Arzt
Ob lang oder kurz, ob lockig oder glatt, ob rot, braun oder blond – für Frauen sind Haare mehr als eine Frisur. Doch was hilft wirklich gegen den Kahlschlag auf dem Kopf?
Blutgruppe Riskio für Herzkrankheiten
A, B, AB oder 0? Forscher haben jetzt einen Zusammenhang zwischen Herzkrankheiten und bestimmten Blutgruppen festgestellt.
Schon ein Glas Wein kann zu Schäden führen
Erlangen - Ärzte warnen erneut eindringlich vor Alkohol  in der Schwangerschaft. Welche Frauen besonders gefährdet sind:
Aids: Deutsche schützen sich so gut wie nie zuvor
Köln - „Gib Aids keine Chance“ - seit 25 Jahren gibt es diese Kampagne. Heute ist Safer Sex kein Tabu-Thema mehr. Dennoch fühlen sich viele Deutsche keineswegs ausreichend …
Zecken übertragen neue Krankheit
Zürich - Hohes Fieber, Gewichtsverlust und Unwohlsein -Schweizer Mediziner haben jetzt die Ursache für diese Symptome bei einem Patienten gefunden: Ein Zeckenbiss.
Abschaffung der Praxisgebühr befürwortet
Berlin - Die Kassenärztlichen Vereinigungen von Hessen, Baden-Württemberg, Bayern und Mecklenburg-Vorpommern haben sich am Montag für eine Abschaffung der Praxisgebühr …
Experten: Schlaganfall muss kein Schicksal sein
London - Alle drei Minuten erleidet ein Deutscher einen Schlaganfall. Experten fordern jetzt neue Stategien, um Patienten auf Risiko-Faktoren aufmerksam zu machen.
Gesund schlafen: Die 14 besten Experten-Tipps
München - Wie schläft es sich am besten? Die tz hat 14 Tipps von Experten eingeholt. Zudem finden Sie hier einen Mini-Selbsttest und die Wahrheit hinter Schlummer-Mythen: Hilft …
Organspendeausweis für Millionen Versicherte
Berlin - In der kommenden Woche startet die gesetzlich vorgegebene Werbeaktion der Krankenkassen für die Organspende. Erste Kassen beginnen dann mit dem massenhaften Versand von …
Sport für Herzkranke wichtig
Berlin - Herzprobleme verunsichern viele Patienten. Vor allem wenn es um das Thema Sport geht. Doch selbst bei Herzinsuffizienz ist regelmäßige Bewegung die beste Medizin.
14-Jährige stirbt wegen Energy Drink
Washington - In den USA ist ein 14-jähriges Mädchen nachdem sie zwei Dosen eines Energy Drinks getrunken hatte gestorben. Die Ärzte vermuten eine Überdosis Koffein. Jetzt …
Zeitumstellung: Frauen haben häufiger Probleme
Memmingen - Am Sonntag werden die Uhren wieder zurückgedreht. Wir können eine Stunde länger schlafen. Doch die Zeitumstellung macht vielen Menschen Probleme, vor allem Frauen.
Lebensmittel haben ab November mehr Kalorien
München - Wer dem Volkssport Kalorienzählen frönt, muss sich ab November umstellen: Denn für viele Lebensmittel schlagen dann andere Zahlen zu Buche.
Studie: Multivitamine senken Krebsrisiko
Chicago - Vitamine und Mineralstoffe galten bislang als  überflüssig, einige sogar als schädlich. Eine aktuelle Studie widerlegt jetzt anscheinend diese Kritik.
Sterberisiko „Gebrochene Hüfte“
Berlin - Für Menschen über 65 kann ein schwerer Sturz oft dramatische Folgen haben. Ein Schenkelhalsbruch ist laut Medizinern eine ernste Gefahr für das Leben.
Hausärzte in Sorge: Noch kein Grippe-Impfstoff da
München - Die bayerischen Hausärzte schlagen Alarm: Sie warten noch immer auf den Grippeimpfstoff. Bis November sollte geimpft werden - in den Praxen ist noch nichts angekommen.
Studie: Alkoholiker sterben 20 Jahre früher
Greifswald - Alkoholsüchtige sterben einer Studie zufolge Jahrzehnte früher als Menschen, die nicht abhängig sind. Frauen sind besonders gefährdet.
Ärzte warnen vor Kaiserschnitt
München - Jedes dritte Baby in Deutschland wird mittlerweile per Kaiserschnitt geboren. Nur die Hälfte dieser Operationen ist wirklich medizinisch notwendig.
Hoffnung für Krebspatienten
München - Krebs – jedes Jahr müssen rund ­350.000 Deutsche diese Schockdiagnose verdauen, darunter über 20.000 Oberbayern. Doch es gibt Heilungschancen. Lesen Sie hier die …
Kirschen helfen gegen Gicht-Anfälle
Boston - Plötzlich brennende Gelenke - Gichtanfälle sind wahnsinnig schmerzhaft. Doch Kirschen können Patienten dagegen helfen, wie eine aktuelle US-Studie zeigt.
Meningitiswelle in den USA
New York - Es sollte den Schmerz lindern und brachte den Tod: In den USA sind an einem verunreinigten Medikament mehr als ein Dutzend Menschen gestorben. Ärzte warnen vor sehr …
Wie gehen wir mit unseren Alten um?
München - Mittwochabend in der Alten Rotation des Pressehauses an der Bayerstraße: tz-Bürgeranwalt Dietmar Gaiser begrüßt mehr als 100 Gäste zum ersten Forum. Vielen von ihnen …
Experte: Multiresistente Keimen sind Zeitbomben
Dresden - Multiresistente Bakterien sind nach Einschätzung von Experten in Deutschland weiter auf dem Vormarsch.
Allergie-Alarm! Jeder Dritte ist betroffen
München - Auf dem Medizin-Kongress in München schlagen die Ärzte Allergie-Alarm und warnen vor dramatischen Zahlen. Jeder dritte Deutsche leidet darunter, viele Patienten sogar …
Depression: Wie gefährdet sind Sie?
München - Jeder vierte Deutsche über 65 Jahre leidet an einer psychischen Erkrankung. Mit zunehmendem Alter steigt auch die Suizidgefahr. Machen Sie den Selbsttest!
Die größten Irrtümer über Schnupfen
Gerade wenn die Temperaturen sinken, beginnt die Schnupfenzeit. Lesen Sie hier warum das so ist, Tipps zum Vorbeugen und was zu tun ist, wenn es Sie doch kalt erwischt hat:
Pausen stärken das Gedächtnis
Baierbrunn - Pausen sind gut für Körper, Geist und Seele. Jetzt haben Forscher auch herausgefunden, wie sich jeder neue Informationen einfacher und besser merken kann.
Masern: Warum sie gefährlich sein können
Berlin - Wer glaubt, Masern wären eine Kinderkrankheit der irrt. Jeder kann sich mit den hochansteckenden Viren infizieren. Die Folgen sind Mittelohr-, Lungen-, oder …
Forscher entwickeln künstliche Hornhaut
Potsdam -  Künstliche Hornhaut könnte mehr Durchblick in kranke Augen bringen. An zwei neuen Implantaten arbeiten derzeit Forscher und Mediziner in Potsdam, Aachen, Halle und Köln.
Tennisarm: Spritzen zeigen wenig Wirkung
Kortison, Botox oder Hyaluronsäure - was hilft bei einem sogenannten Tennisarm? Dänische Wissenschaftler haben jetzt untersucht, ob die Spritzen wirklich helfen. Das Ergebnis …
Deutsche leben immer länger
Wiesbaden - Die Lebenserwartung in Deutschland ist erneut gestiegen. Kinder, die jetzt geboren werden, werden zwei bis drei Monate älter werden als Kinder, die zwei Jahre früher …
Beipackzettel machen Patienten krank
Berlin - Medikamente und vor allem Schmerzmittel sollen Patienten helfen. Leider passiert bei der Therapie oft das Gegenteil, die Symptome verschlimmern sich. Der Grund dafür …
Greenpeace findet Schadstoffe in Regenjacken
Hamburg - Wetterfeste Kleidung enthält einer Studie der Umweltschutzorganisation Greenpeace zufolge Schadstoffe, die Umwelt und Gesundheit belasten können.
Therapie aus dem All bei Hauterkrankungen
Plasma steckt im Fernseher und in Energiesparlampen. Das wissen viele, eher unbekannt ist jedoch: Beim Plasma handelt es sich neben fest, flüssig und gasförmig um den vierten …
Experten: Schlaganfall muss kein Schicksal sein
London - Alle drei Minuten erleidet ein Deutscher einen Schlaganfall. Experten fordern jetzt neue Stategien, um Patienten auf Risiko-Faktoren aufmerksam zu machen.
Frauen gewinnen ohne Zigarette zehn Jahre
London - Je früher Frauen das Rauchen wieder aufgeben, desto positiver wirkt sich das auf ihre Lebenserwartung aus. Das und andere interessante Effekte wurden mit Hilfe einer …
Indisches Gewürz hilft gegen Prostatakrebs
Kurkuma oder Gelbwurz wird in Curry verwendet. In Indien ist die Pflanze wegen ihrer heilenden Wirkung sogar heilig. Nun konnten Forscher erneut die Kraft der Pflanze bei …
Noroviren in Erdbeeren: Sodex schuldlos
Darmstadt - Nach der Brechdurchfall-Epidemie an ostdeutschen Schulen wird die Staatsanwaltschaft Darmstadt kein Ermittlungsverfahren gegen den Rüsselsheimer Caterer Sodexo …
Arzneipflanze des Jahres 2013: Große Kapuzinerkresse
Viele Gärtner schätzen die leuchtend orangegelben Blüten der Kapuzinerkresse. Jetzt wurde die Pflanze zur Arzneipflanze des Jahres 2013 gewählt. Aus gutem Grund:
Tennisarm – das hilft wirklich
München - Ein bis drei Prozent der Erwachsenen bekommen im Laufe ihres Lebens einen Tennisarm. Die tz erklärt die Entzündung und befragt einen Fachmann, was wirklich hilft.
Studie: Immer mehr Menschen schlafen schlecht
München/Berlin - Immer mehr Menschen schlafen einer Studie zufolge schlecht. Schlaf-Wachstörungen können verschiedene Ursachen haben.
Demenzkranke profitieren von Fitnessprogramm
Stuttgart - Sport zu treiben tut allen gut: Auch Menschen mit Demenz profitieren von regelmäßiger Bewegung. In einer Studie haben Mediziner jetzt ein Fitnessprogramm entwickelt.
Schönheits-OPs bei Männer nehmen zu
Rust - Nase oder Augenlider - Zu den Schönheitschirurgen in Deutschland kommen immer mehr Männer.
Wenn das Immunsystem fürs Leben lernt
Heuschnupfen, Asthma, Ekzeme: Nicht nur betroffene Eltern wollen ihren Kindern das ersparen. Doch was hilft wirklich, den Nachwuchs zu schützen?
Studie: Sport kann Migräneattacken verringern
Berlin - Bewegungsmangel ist schlecht für die Gesundheit. Vor allem wer unter Migräne leidet, sollte seinen inneren Schweinehund überwinden. Und zwar regelmäßig, wie aktuelle …
Ärzte als Verkäufer: Die IGel-Abzocke
München - Die IGel-Liste – was so nett klingt, ist oft nur eine Abzocke von Patienten. Gerd Billen, Vorstand des Verbraucherzentrale-Bundesverbands, schlägt Alarm.
Ärzte warnen! Partydrogen schaden dem Herz
Krefeld - Aufputschpillen haben innerhalb weniger Wochen bei drei jungen Menschen allein in Krefeld schwere Herzschäden verursacht. Jetzt schlagen Herzexperten Alarm, denn es gibt …
Testosteron sei Dank: Echte Kerle lügen nicht
Bonn -  Agressionen und Imponiergehabe - Testosteron war bis jetzt die Ursache für typisch männliches Verhalten. Zu Unrecht, wie eine neue Studie jetzt zeigt. Hier das …
Frauen bei künstlicher Befruchtung immer älter
München - Frauen schieben ihren Kinderwunsch immer weiter auf. Beruf oder private Gründe sind hierfür entscheidend.
„Rheuma? Das haben doch nur Omas“
Etwa 20.000 Kinder und Jugendliche in Deutschland haben Rheuma. Doch kaum jemand weiß, dass die vermeintliche Alterskrankheit junge Leute treffen kann.
Schützt Tomatensaft vor Schlaganfall?
Kuopio - Tomatensaft trinken die meisten nur im Flugzeug. Vielleicht ein Fehler. Wissenschaftler haben nämlich herausgefunden, dass der Saft aus dem roten Gemüse vor Schlaganfall …
Kliniken: Immer mehr Vollrausch-Patienten
Berlin - Immer mehr Menschen in Deutschland landen wegen zu viel Alkohol im Krankenhaus. Die Entwicklung ist dramatisch, wie eine Auswertung des Statistischen Bundesamtes zeigt.
Treffen Sie den tz-Bürgeranwalt
München - Wie gehen wir mit unseren Alten um? Das ist eine der großen Fragen unserer Zukunft, die wir stellen müssen. Die tz lädt Sie zur Diskussion mit dem Bürgeranwalt und …
Partydrogen schädigen Herz
Krefeld - Herz-Spezialisten schlagen Alarm: Partydrogen haben innerhalb weniger Wochen bei drei jungen Menschen allein in Krefeld schwere Herzschäden verursacht.
Extreme Kälte bei  Gelenkentzündungen
Bad Aibling - Extreme Kälte kann bei rheumatischen Erkrankungen für eine schnelle und effektive Schmerzlinderung sorgen.
Botox hilft bei Inkontinenz
Maywood - Es ist kein Thema für den Kaffeetisch: plötzlicher Harndrang. Betroffene schämen sich sehr, doch jetzt gibt es eine neue Therapie, die viel Erfolg verspricht.
Krankenhaus: Die Liste der Ängste
Meerbusch - Wer in ein Krankenhaus muss, hat oft keine Wahl. Doch gerade der Ort, an dem Patienten gesund werden sollen, macht Angst. Eine Studie zeigt jetzt, was die Deutschen am …
So gefährlich ist Übergewicht
Jeder vierte Deutsche leidet an Fettsucht. Gehirn, Organe, Knochen - Ärzte erklären, was zu viel Fett in unserem Körper anrichtete:
Arztbesuch verweigert: Gericht verurteilt Eltern
Hildesheim - Ein Hinweis von Verwandten hatte den Fall aufgedeckt: Eltern brachten ihre geistig behinderte, an einer Gesichtskrankheit leidende Tochter nicht zum Arzt. Jetzt …
Jeder zehnte Arbeitnehmer hat Depressionen
Brüssel/Hildesheim - Es ist eine Krankheit über die man kaum spricht, doch vier Millionen Menschen in Deutschland leiden unter Depressionen. Am Arbeitsplatz ist das oft noch ein …
Rheumatiker sollten sich ohne Fett ernähren
Baierbrunn - Fisch statt Fleisch - wer an entzündlichem Rheuma leidet, sollte auf seine Ernährung achten. Besonders fettarme Kost kann die Beschwerden lindern.
Zum Baby mit neuem Spermiencheck
Berlin - Mit einem neuen Verfahren können Forscher jetzt Spermien vor einer künstlichen Befruchtung besser auswählen.
Die größte WG der Stadt
250 Bewohner leben in dem Mehrgenerationenhaus in Riem – darunter Rentner Peter L. mit Ehefrau Susanne. Das Paar hat sich bewusst für diese Wohnform im Alter entschieden.
Rauchen schadet dem Gehirn
London - Rauchen ist schlecht für die Gesundheit - vor allem für das Gehirn. Gerade im Alter zeigen sich, laut einer britischen Studie, die Folgen des Qualms.
Studie: Schwangerschaft ist ansteckend
München - Schwangerschaften wirken laut einer Studie ansteckend auf Arbeitskolleginnen. Im Jahr nachdem eine Kollegin Mutter geworden ist, steigt die Wahrscheinlichkeit, schwanger …
Kurzzeitpflege: Hier finden Ihre Liebsten Platz
München - Duschen, Waschen, Anziehen, Kochen, Füttern: Menschen, die ihre Liebsten daheim pflegen, schuften rund um die Uhr – und viele opfern sich auch für ihre Angehörigen auf.
Was Falten über Ihr Herzinfarkt-Risiko verraten
Wollen Sie wissen, wie hoch ihr Risiko ist, am Herzen zu erkranken? Dann schauen Sie in den Spiegel! Einer Studie zufolge gibt das Aussehen genug Hinweise für Herzerkrankungen.
Pflege-Schock: Bald fehlen 68 000 Fachkräfte
München - Überall in Deutschland fehlen Pflegekräfte – aber Bayern wird besonders hart getroffen. Bis 2030 könnten 68 000 Helfer fehlen. Vor allem in und um München droht extremer …
Warum ist das Pflegeheim so teuer, Herr Peter?
Knapp 4000 Euro im Monat für einen Heimplatz – wie kommen diese hohen Kosten überhaupt zustande? Gerd Peter, Geschäftsführer eines Heimbetreibers, klärt auf.
Woran Sie einen guten Pflegedienst erkennen
Die Zahlen sprechen für sich: Über 70 Prozent aller Pflegebedürftigen - das sind derzeit gut 1,7 Millionen - werden zu Hause versorgt. Hier erfahren Sie, wie Sie einen geeigneten …
Sogar Grundschüler leiden unter Stress
Berlin - Hausaufgaben statt Spielen, Leistungsdruck statt Sorgenfreiheit - Grundschüler haben es nicht leicht: Bereits Kinder im Alter von sieben bis neun Jahren leiden immer mehr …
Wer ist schuld am Pflegenotstand?
München - Claus Fussek gilt als einer härtesten Pflegekritiker des Landes. Immer wieder prangert er Misstände an. Die tz sprach mit dem Sozialpädagogen über den Notstand im System.
Bei Überforderung: Hilfe nehmen
München - Angehörige, die mit Liebe pflegen und dabei an ihre Grenzen geraten – sie sind der Alltag der Pflegeberaterin Rita Neumeier von der AOK München. Die tz sprach mit ihr.
Ausdauersport lindert Müdigkeit bei Krebs
West Sussex - Audauertraining kann einer Studie zufolge die chronische Müdigkeit (Fatigue) bei Krebs und während einer Krebsbehandlung verringern.
Gutes Heim finden: Tipps vom AOK-Experten
München - In welchem Heim wird unsere Mama, unser Papa am besten versorgt? Eine schwere Frage, die immer mehr Menschen beschäftigt. Ein Experte gibt Tipps.
Manche Antibiotika verlieren ihre Wirkung
Stockholm/Berlin - Antibiotika sind ein Segen in der Medizin. Doch auf dem wichtigste Mittel gegen verschiedenste Krankheitserreger liegt auch ein Fluch. Manche Antibiotika …
Kassenärzte fordern Ende der Regress-Strafen
München - Wenn Ärzte zu viele oder zu teure Medikamente verschreiben, drohen ihnen Strafen. Bayerns Mediziner kritisieren das Verfahren und sehen durch die Regresse die Versorgung …
Umfrage: Jeder zweite Senior treibt kaum Sport
Hamburg - Jeder zweite über 65-Jährige treibt nur selten oder nie Sport. Das hat jetzt eine Umfrage der Techniker Krankenkasse (TK) ergeben. Die Gründe der Sportmuffel hören …
Die Krankheit der krummen Finger
Vor 180 Jahren stellte der französische Arzt Baron Guillaume Dupuytren die Erkrankung der krummen Finger zum ersten Mal in Paris vor – daher heißt das Leiden Morbus Dupuytren …
Ventile für einen freien Atem
Immer mehr Menschen leiden an einer Verengung der unteren Atemwege. Diagnose: Chronisch obstruktive Bronchitis, kurz COPD.
Neun Millionen von Inkontinenz betroffen
Würzburg - Etwa jeder Zehnte hat seine Blase nicht im Griff. Das Thema Inkontinenz ist dennoch ein Tabu. Experten bezeichnen es gar als „verschwiegene Volkskrankheit“. …
Rothaarige: Hautkrebs auch ohne UV-Strahlen
Ulm - Bis jetzt galten UV-Strahlen als Hauptursache für die Entstehung von schwarzem Hautkrebs. Bei Rothaarigen ist das jedoch ganz anders.
Im Winter gibt es mehr Todesfälle
Die dunkle Jahreszeit ist für viele ein Greul. Dazu beginnt die Grippe oder Schnupfenzeit. Doch eine Studie zeigt nun, dass der Winter für viele Menschen gefährlich und sogar …
Neuer Test für Allergene in Lebensmitteln
Erlangen - Nüsse, Eier oder Kartoffeln können bei Allergikern schlimme Reaktionen hervorrufen. Oft genügen schon kleine Mengen. Ein neuer Test soll Allergene in Nahrungsmittel nun …
Was der Wunder-Süßstoff Stevia taugt
Stevia, ein Wirkstoff aus dem Süßkraut, hat keine Kalorien, aber eine enorme Süßkraft. Nachdem lange um die Zulassung gerungen wurde, sind jetzt mit Stevia gesüßte Produkte im …
Hepatitis-A-Welle in Niedersachsen
Walsrode -  Innerhalb weniger Tage sind im niedersächsischen Heidekreis 19 Hepatitis A Infektionen gemeldet worden. Noch ist die Ursache unklar.
Mit Eiweiß gegen Übergewicht
Eiweißreiche Kost kann schlank machen. Potsdamer Forscher haben diesen Effekt jetzt bei einer Studie nachweisen können. Jedenfalls erstmals bei Mäusen.
Bei Nebel Sport lieber in Innenräumen treiben
Berlin - Nebelwetter kann die Luftnot bei Atemwegspatienten verstärken - Betroffene sollten deshalb entsprechend vorsichtig sein, wenn sie draußen unterwegs sind.
Lächeln hilft gegen Stress
Berlin - Geldsorgen oder Liebeskummer? Selbst, wenn Ihnen gerade nicht danach zumute ist, sollten Sie Lächeln.
Alt und Jung unter einem Dach
Mehrere Generationen unter einem Dach: Das funktioniert! Immer mehr ungewöhnliche Wohnkonzepte vereinen das Miteinander unterschiedlicher Altersklassen.
Herzinfarkt? Fragen Sie Ihre Frau!
Es gibt Fehler, die man nicht wieder ausbügeln kann. Fehler, die sogar tödlich enden. Die Symptome eines Herzanfalls auf die leichte Schulter zu nehmen – das ist so ein fataler …
Forscher finden Enzym gegen Muskelabbau
Greifswald - Muskelschwund ist vor allem bei älteren Menschen ein großes Problem. Deutsche Wissenschaftlern haben jetzt ein Medikament gefunden, dass den Abbau stoppen könnte.
Transplantations-Pionier Murray gestorben
New York - Der Transplantations-Pionier und Nobelpreisträger Joseph Murray ist tot. Er starb am Montag im Alter von 93 Jahren an den Folgen eines Schlaganfalls in einem Bostoner …
Eine Spritze für eine klare Sicht
In der Mitte des Sichtfeldes ist plötzlich ein blinder Fleck. Linien erscheinen krumm: Die krankhafte Veränderung der Makula, des Punkts des schärfsten Sehens, gilt als typische …
Jeden Tag 10 neue HIV-Infektionen in Deutschland
Berlin - Die Zahl der neuen HIV-Infektionen in Deutschland steigt. Für dieses Jahr geht das Robert-Koch-Institut (RKI) von rund 3.400 Neuinfektionen aus, rund 100 mehr als 2011.
Degeneration der Makula: Wenn die Welt verschwimmt
4065 Noch immer raubt sie vielen älteren Menschen das Augenlicht: die Degeneration der Makula.
Mittel gegen Erkältung: Das hilft Schniefnasen
Mücnhen - Schniefen Sie noch oder krächzen Sie schon? Die Stiftung Warentest hat verschiedene Medikamente gegen Schnupfen Husten, Fieber und Halsschmerzen untersucht - so wirksam …
Eine Pflegerin für 40 Leute: Wie soll das gehen?
Seit gut 30 Jahren ist Irmgard Strobel nun Altenpflegerin. Und ja, die 50-Jährige liebt ihren Beruf. Doch die Umstände sind nicht gerade einfach. Ihr fehlt schlicht die Zeit, um …
Wege aus der Betreuungsfalle
Was passiert, wenn ich mal nicht mehr selbst für mich entscheiden kann? Darüber sollte jeder nachdenken, solange er noch geistig fit ist. Aber viele verdrängen ihre Zukunft im …
Greenpeace findet Schadstoffe in Klamotten
Hamburg - Jeans, Kleider, T- Shirts und Unterwäsche: für die Produktion von Textilien setzen alle führenden Modemarken krebserregende oder hormonell wirksame Chemikalien ein.
Ihre Rechte als pflegende Angehörige
München - Viele pflegende Angehörige wissen vor lauter Arbeit nicht mehr, wo ihnen der Kopf steht. Damit Ihnen das nicht passiert, hat die tz Ihre Rechte als pflegende Angehörige …
Mit Sport und Spritzen gegen Osteoporose
Sie tut nicht weh, macht lange keine Beschwerden: Osteoporose. Viele Patienten erfahren erst durch einen Bruch, dass sie an Knochenschwund leiden.
Wie finde ich ein gutes Heim?
München - Alleine in München gibt es mehr als 25.000 Pflegebedürftige. Und es gibt sie, die guten Heime. Wir verraten, was Sie beachten müssen, um sie auch zu finden.
Dick durch Bakterien
Dresden - Dicke sind an ihrem Übergewicht selber schuld, so lautet ein Vorurteil. Doch Dresdner Forscher haben jetzt in einer Studie zu eine ganz andere Ursache ausgemacht.
Was OPs und Behandlungen kosten
München - Kranksein ist teuer - das wissen die Kassen nur zu gut. Wie teuer genau, das erfahren Patienten selten. Doch was kostet eigentlich ein Kaiserschnitt oder eine Herz-OP? …
Kratzt du dich, juckt es mich
Washington – Ähnlich wie Lachen oder Gähnen ist auch Kratzen ansteckend. Forscher haben nun herausgefunden, wer sich besonders leicht anstecken lässt – und was dabei im Gehirn …
Schlaganfall: Neue Therapie gegen Lähmungen
Jena - Eine örtliche Betäubung kann bei Schlaganfallpatienten in der Rehabilitation für erheblich mehr Beweglichkeit sorgen.
Weg frei für das Billig-Viagra
Ottawa - Die Kanadier dürfen sich auf billige Potenzpillen freuen: Der oberste Gerichtshof des Landes hat das Patent des Pharmakonzerns Pfizer auf Viagra für ungültig erklärt.
Medikamente können Sehfähigkeit beeinträchtigen
Berlin - Trockene oder brennende Augen können Nebenwirkung eines Arzneimittels sein. Schon die Pille kann die Tränenflüssigkeit beeinflussen.
Senioren: Medikamente stören Gedächtnis
Montreal - Medikamente sollen Patienten eigentlich helfen. Kanadische Forscher haben jetzt herausgefunden, das einige Wirkstoffe gerade bei ältere Menschen Gedächtnisprobleme …
Schlaganfall mit 39! Neues Gerät lässt sie wieder laufen
München - Nach einem Schlaganfall war die Münchner Lehrerin Alexandra Schüler linksseitig gelähmt. Jetzt kann sie wieder laufen – dank eines Muskelschrittmachers.
Viele Klinik-Ärzte können nur schlecht Deutsch
Berlin - Schlechte Deutschkenntnisse vieler ausländischer Ärzte in Deutschlands Krankenhäusern werden zunehmend zu einer Gefahr für die Patienten.
Herzinfarkt – kein Schicksal
Mit dem Begriff Gefäßverkalkung kann fast jeder etwas anfangen – beim Thema koronare Herzkrankheit fragen sich dagegen viele, was damit gemeint sein könnte.
Dickes Ding! Länger leben dank Übergewicht?
München - Eine neue Theorie besagt, dass Übergewicht aus medizinischer Sicht nicht nur Nachteile bringt. Menschen mit leichtem Übergewicht können sogar länger leben! Alles zur …
Ärzte verordnen immer mehr starke Schmerzmittel
Berlin - Apotheker schlagen Alarm: Die Verordnung starker Schmerzmittel ist in Deutschland in den vergangenen Jahren sprunghaft gestiegen.
Tipps für den Sauna-Besuch
Das Saunieren stärkt durch den Wechsel von kalt und warm die Abwehrkräfte. Was Sie bei Ihrem nächsten Saunagang beachten sollten:
Psychische Erkrankungen: Immer mehr Frührentner
Berlin - Immer mehr Arbeitnehmer gehen aufgrund von psychischen Erkrankungen in Frührente. Frauen sind davon besonders häufig betroffen. Die Ursache für diese Entwicklung ist …
Krankenkasse haftet für falsche Leistungszusagen
Karlsruhe - Wenn ein Mitarbeiter einer gesetzlichen Krankenkasse einem Kunden falsche Versprechungen macht, muss die Versicherung dafür einstehen.
Deshalb sind Impfungen so wichtig
München - Warum sind Impfungen so wichtig? Was tun, wenn der Impfpass weg ist? Welche Impfungen sind sinnvoll? Wir liefern den Überblick zum Thema.
Medikamente niemals mit Milch vermischen
Berlin - Eine Expertin warnt davor, Medikamente mit Milch zu vermischen. Auch Grapefruitsaft könne die Verarbeitung im Körper beeinflussen.
Tausende neue Hausarztpraxen geplant
Berlin - In vielen ländlichen Regionen werden die Ärzte knapp. Nun soll eine neue Planung helfen. Vor allem mehr Hausärzte sollen aufs Land. Verbraucherschützer zeigen sich …
Demenzkranke an Weihnachten nicht überfordern
Bern - Gerade bei Familienfesten wie Weihnachten sollten Menschen mit Demenz soweit wie möglich in die Planung und Vorbereitung einbezogen werden.
Studie: Hip-Hop Musik macht Jugendliche taub
Musik aus Kopfhörern ist im Trend. Doch wummert die Musik der MP3-Player oft zu laut im Ohr. Ärzte warnen jetzt vor massiven Hörschäden. Studien zeigen, dass Jugendliche immer …
Keine Angst vor der letzten Zigarette
Es ist einer der beliebtesten Vorsätze für das neue Jahr – mit dem Rauchen aufzuhören. Mark Twain soll gesagt haben: „Das ist kinderleicht. Ich habe es schon hundertmal …
Vor allem Senioren kämpfen mit Übergewicht
Berlin - Viele ältere Menschen wiegen zu viel. Das steht im neuen Ernährungsbericht. Die Studie enthält aber auch gute Nachrichten: In Deutschland gibt es nämlich einen Trend zu …
Verbot von Werbe-Lügen auf Lebensmitteln
Berlin - Cranberrysaft der gegen Blasenentzündungen hilft oder ein Joghurt der vor Erkältungen schützt - Werbeslogans dieser Art sind künftig auf Lebensmitteln EU-weit verboten.
Hier leben die Deutschen am längsten
Hamburg - Wer in Deutschland gebildet und reich ist, wird meist überdurchschnittlich alt. Das ist das Ergebnis einer aktuellen Studie. Woran das liegt und wo es sich hierzulande …
Umfrage: Chefs lassen auch Kranke schuften
Düsseldorf - Schniefnase oder Fieber sind für die meisten Manager kein Grund ihre Angestellten nach Hause zu schicken. Krankheitstage gelten, laut einer Umfrage, als Makel.
Hepatitis-Virus: Leber in Not
München - Über zwei Milliarden Menschen weltweit haben Hepatitis B bereits durchgemacht. Die tz sprach mit Dr. Martin Wächtler vom Klinikum München-Schwabing über die Erfolge der …
Immer mehr Patienten werden operiert
Künstliche Knie, künstliche Hüften, Herz-OPs - wohl keiner lässt sich gern operieren. Bei vielen Patienten wäre es auch nicht wirklich nötig, kritisieren die Krankenkassen. Die …
Forscher: Schule fängt für Schüler zu früh an!
Berlin - Gerade in der Pubertät geht's in der Schule oft mit den Noten bergab. Doch die allgemeinen Lernprobleme der Jugendlichen könnten ganz einfach gelöst werden, meinen …
IGeL: Wo es sich lohnt, selbst zu zahlen
PSA-Test, Glaukom-Vorsorge oder Knochendichte-Messung – viele Leistungen beim Arzt kosten extra. Doch was bringt wirklich einen Bonus für die Gesundheit? Und gibt es dabei auch …
Verbrennungen bei Kindern: Was Sie wissen müssen
München - In Deutschland verbrennen sich jährlich rund 30.000 Kinder so schwer, dass sie einen Arzt brauchen. Die tz sprach mit dem Schwabinger Oberarzt Dr. Hans Joachim …
Strahlenschützer warnen vor Röntgenbelastungen
Bonn - Vor zu hohen Belastungen durch Röntgen haben Strahlenschützer auf einer Konferenz der Internationalen Atomenergie Organisation (IAEO) in Bonn gewarnt.
Magenkrebs: Wie man vorbeugt und behandelt
Weltweit ist Magenkrebs die zweithäufigste bösartige Tumorart. In Deutschland steht er in der Liste der häufigsten Krebserkrankungen allerdings nur auf Platz fünf – Tendenz weiter …
Diabetes verdoppelt Arthrose-Risiko
Berlin - Auffallend viele Diabetes-Patienten haben Probleme mit Hüft- oder Kniegelenk. Eine Studie zeigt jetzt, dass das wenig mit Übergewicht oder Alter zu tun hat.
Osteoporose und Stürzen durch Bewegung vorbeugen
Kempen - Bei manchen Älteren krümmt sich der Rücken, andere brechen sich einfach so eine Rippe - beides kann auf Osteoporose hinweisen. Dem kann man gut vorbeugen - wir zeigen wie …
Erste Hilfe bei Herzinfarkt
Erste Hilfe bei Herzinfarkt: Jede Sekunde zählt. Was Ersthelfer tun sollten bis der Notarzt eintrifft.
Kassen sollen nicht für Nikotinentzug zahlen
Berlin - Das Bundesgesundheitsministerium hat sich von dem Vorstoß der Drogenbeauftragten Mechthild Dyckmans (FDP) für eine Kostenübernahme von Rauchentwöhnungspräparaten durch …
Historischer Alzheimer-Fall geklärt
Gießen - Mehr als 100 Jahre nach dem Tod der ersten Alzheimer-Patientin haben Wissenschaftler aus Gießen und Sydney den historischen Fall endgültig geklärt.
Gericht erlaubt Kranken   Cannabis-Anbau
Münster - Der in Cannabis enthaltene Wirkstoff THC hilft bei Schmerzen und bei Asthma. Doch der Anbau der Droge ist in Deutschland verboten. Jetzt hat ein Gericht anders …
Untreue steht uns ins Gesicht geschrieben
In der Liebe ist Treue für viele Paare eine wichtige Sache. Wie es jemand damit hält, ist, laut Forschern leicht herauszufinden. Denn, unser Gesicht verrät die Wahrheit, wenn man …
Jeder Dritte pfeift auf den Rat seines Arztes
Marburg - Ist es das Kauderwelsch auf dem Beipackzettel oder das mangelnde Vertrauen in den Arzt? Egal, jeder dritte Deutsche nimmt seine Medikamente gerade so, wie er es für …
Klinik: Patienten mit Behandlung zufrieden
Berlin - Mehr als 80 Prozent der Patienten sind laut einer Umfrage von AOK, Barmer GEK und Patientenorganisationen zufrieden mit ihrer Krankenhausbehandlung.
Diabetes: So können Sie an Weihnachten naschen
Berlin - Stollen, Dominosteine und Glühwein - zur Weihnachtszeit fällt der Verzicht auf Schlemmereien besonders schwer. Doch mit ein paar Tricks können auch Diabetiker sorgenfrei …
Rhythmus von Disco-Hits hilft bei Reanimation
Es kann immer und überall passieren: Ein Mensch bricht bewußtlos zusammen. Beim Herzstillstand zählt jede Minute um Leben zu retten, doch viele zögern Erste Hilfe zu leisten.
Das sind die größten Gesundheitsrisiken
London - Allein drei Millionen Menschen sind im Jahr 2010 durch Übergewicht gestorben, und es gibt noch erheblichere Risiken. Ein umfangreicher Bericht stellt die größten …
Zahl der Abtreibungen sinkt
Wiesbaden - Die Zahl der Schwangerschaftsabbrüche in Deutschland sinkt wieder. Rund 1500 weniger Frauen haben im dritten Quartal eine Abtreibung vornehmen lassen.
Studie: So sicher sind Zahnimplantate
Bern - Fehlt ein Zahn, gelten Implantate heute als sehr elegante Lösung. Die künstlichen Zahnwurzeln ermöglichen einen festsitzenden Ersatz. Eine Studie hat nun das Risiko für …
Studie: Ärztemangel  kaum spürbar
Berlin - Hausärzte sind einer Umfrage zufolge entgegen anders lautender Prognosen sowohl in den Städten als auch auf dem Land gut zu erreichen.
Pflanzenschutzmittel können Parkinson auslösen
Dresden -  Pflanzenschutzmittel können offenbar die Parkinson-Krankheit auslösen und verstärken. Jetzt haben Wissenschaftler aus Dresden herausgefunden, warum das so ist.
Das sind die häufigsten Todesursachen
Wiesbaden - Herz-Kreislauf-Erkrankungen bleiben die Todesursache Nummer eins in Deutschland - immer häufiger ist es aber Krebs. Zu diesem und anderen Ergebnissen kommt das …
Schwangerschaftsübelkeit - ist das normal?
An Übelkeit in den ersten drei Monaten leiden fast alle werdenden Mütter. Jede dritte Schwangere muss sich übergeben. Herzogin Kate leidet unter einer extremen Form der …
So entkommen Sie der Pflegekostenfalle
München - Wie kann man für den eigenen Pflegefall vorsorgen? Im Interview gibt Stephan Nuding Auskunft. Er ist Versicherungsexperte der Verbraucherzentrale Bayern.
AOK: Zahl der unnötigen OP's stark gestiegen
Berlin - Immer mehr Patienten in Deutschland müssen unters Messer, obwohl eine Operation eigentlich nicht nötig wäre. So lautet das Ergebnis einer noch …
Kohlehydratarme Diät ist für Diabetiker besser
Hamburg - Wer zu viel Kilos auf die Waage bringt, muss gerade als Diabetiker abnehmen. Eine neue Studie zeigt, dass es bei einer Diät ein Verzicht auf Kohlenhydrate besser für …
Erschöpfte Promis: Sie litten unter Burnout
Erschöpfte Promis: Sie litten unter Burnout.
Herzinfarkt: Heirat senkt ihr Risiko
Paris - Pro Tag erleiden rund 800 Menschen in Deutschland einen Herzinfarkt. Eine Studie hat jetzt untersucht, wer besonders gefährdet ist. Das Ergebnis ist verblüffend.
Moderne Therapien für den Rücken: Schmerzfrei ohne OP
München - Das Kreuz mit dem Kreuz: Zwei von drei Deutschen haben immer mal wieder Rückenschmerzen. Wir stellen moderne Therapien vor, mit denen Sie ohne Operation schmerzfrei …
Patienten müssen sich bei Arznei umstellen
Berlin - Schon seit sechs Jahre gibt es Arznei-Rabattverträge. Doch immer noch müssen sich Patienten neu umstellen - auch zum 1. Februar. Bei den einzelnen Kassen gelten immer …
Das Stützsystem für die Wirbelsäule
München - Sieben Halswirbel, zwölf Brustwirbel, fünf Lendenwirbel, dazu eine gelenkige Verbindung mit dem Kopf, Kreuz- und Steißbein – der Rücken bietet jede Menge Angriffsfläche. …
Immer mehr Pflegebedürftige in Bayern
München - Immer mehr Menschen in Bayern sind pflegebedürftig. Wie das Statistik-Landesamt am Mittwoch berichtete, stieg die Zahl seit 1999 - als erstmals diese Daten erfasst …
Neue Therapien für Myome
München - Sie sind wenige Millimeter klein oder wachsen bis zur Größe einer Honigmelone heran: Myome sind die häufigsten gutartigen Tumore im Becken der Frau
So kämpfen Neurochirurgen gegen Hirn-Tumore
München - Albtraum Gehirntumor – der Feind im eigenen Kopf: Es gibt kaum eine Diagnose, vor der wir Menschen uns so sehr fürchten. Leider lässt sich die Erkrankung auch nicht …
Studie: Krank durch Hamburger & Co.?
Ulm - Na Mahlzeit! Bei dieser neuen Studie kann einem der Appetit vergehen: Wenn Kinder und Jugendliche oft Hamburger und Pommes frites essen, könnten sie eher an Asthma oder …
Trotz Gesetz: Patienten werden kaum geschützt
Berlin - Tausende Patienten pro Jahr sterben wegen medizinischer Fehler. Bald soll ein neues Patientenrechtegesetz helfen. Die Verbraucherzentrale kritisiert: Die Patienten werden …
Hightech fürs Herz: Neue Methoden
München - Im Rahmen tz-Serie über Spitzenmedizin in München berichtet die tz über neue Techniken im Kampf gegen Infarkte und Vorhofflimmern. Zudem gibt eine Expertin Tipps für Ihr …
Psychische Erkrankungen im Job nehmen zu
München/Berlin - Die Krankenkassen schlagen Alarm: Immer mehr Berufstätige werden psychisch krank. Krankheitstage aufgrund von Burn-Out-Syndrom seien innerhalb von acht Jahren um …
Feste dritte Zähne an einem Tag: So geht's
München - In Deutschland haben 22,6 Prozent der über 65-Jährigen nur noch wenige oder gar keine Zähne mehr im Mund. Wir erklären, wie Sie an einem Tag feste dritte Zähne bekommen …
Der sanfte Weg zur neuen Hüfte
München - In der neuen Serie über Spitzenmedizin in München erklärt der Spezialist Dr. Martin Nolde eine innovative Hüft-OP-Technik vor und gibt fünf Tipps für Patienten.
So machen Sie Ihre Füße fit
München - In der neuen Serie über Spitzenmedizin in München erklärt der renommierte Orthopäde und Fußspezialist Dr. Steffen Zenta, welche modernen Behandlungsmöglichkeiten es bei …
EU will strengere Regeln für E-Zigaretten
Berlin - Die Europäische Kommission will den Verkauf von nikotinhaltigen elektronischen Zigaretten deutlich strenger regulieren. Für die derzeitigen Produkte wären die geplanten …
Pflege-Wahnsinn mit Psycho-Pillen in München
München - In einem Bericht an den Stadtrat wurde jetzt enthüllt, dass 51 Prozent der Bewohner in Münchner Pflegeheimen regelmäßig Psychopharmaka bekommen.
Aortenaneurysma: Die Bombe im Bauch
Im Rahmen der tz-Serie über Spitzenmedizin in München erklärt Professor Hans-Henning Eckstein, warum das Aortenaneurysma häufig lebensgefährlich ist und wie man die Patienten mit …
So funktioniert die Pflege
München - Die Bevölkerung wird immer älter. Deshalb gibt es in Deutschland immer mehr Pflegefälle. Am Freitag wurde die neue Pflegestatistik 2011 des Statistischen Bundesamtes …
Alzheimer: Schockierende Zahlen für München
München - Die Volkskrankheit Demenz greift immer weiter um sich - und geht auch an der Stadt München nicht vorüber. Die prognostizierten Zahlen sind schockierend.
Weniger Todesfälle durch Herzinfarkt
Berlin - In Deutschland sterben immer weniger Menschen an Herzinfarkt und anderen Herzerkrankungen - allerdings mit starken regionalen Unterschieden.
Warten auf den Tod der Eltern
München - Dass die Pflege der kranken Eltern zum Albtraum werden kann, erleben immer mehr Menschen. Martina Rosenberg hat ein Buch darüber geschrieben - im Interview spricht die …
Schlank mit Viagra?
Bonn - Medikamente können Nebenwirkungen haben, so auch Potenzmittel. Forscher der Uni Bonn haben jetzt eine verblüffende Entdeckung im Zusammenhang mit Viagra gemacht.
Vorsicht! Augentropfen können gefährlich sein
München - Trockene und juckende Augen sind wahnsinnig unangenehm. Augentropfen können Abhilfe schaffen. Doch es gibt Flüssigkeiten sind mehr schaden als helfen.
Warum wir wirklich Schrumpel-Finger kriegen
Newcastle - Beim Spülen ohne Handschuhe oder wenn wir in der Badewanne sitzen, kommen sie plötzlich zum Vorschein: schrumpelige Finger. Forscher haben nun herausgefunden, was …
Medikamente: Patienten müssen sich umstellen
Berlin - Millionen gesetzlich Krankenversicherte müssen sich auf neue Arzneimittel einstellen. Der Grund seien neue Rabattverträge bei vielen Krankenkassen, berichtete der …
Jede Sekunde zählt
Wenn der Notarzt gerufen wird, herrscht höchste Alarmstufe. In Sekundenschnelle müssen ­Diagnosen gestellt, Entscheidungen getroffen und lebensrettende Maßnahmen eingeleitet …
Gut oder giftig? Infos zu Chemie in Produkten
Plastikspielzeug, Regenjacken oder Fahrradsitz - in vielen Produkten stecken giftige Chemikalien. Hersteller müssen jetzt über diese Schadstoffe Auskunft geben. Das sollten …
Demenz: Genügt Hilfe für Angehörige am Telefon?
Hildesheim - Etwa 1,4 Millionen Deutsche sind an Demenz erkrankt. Mehr als 70 Prozent davon werden Zuhause gepflegt. Ob Angehörige via Telefon unterstützt werden können, zeigt …
Behörden warnen vor getrockneten Spitzmorcheln
Behörden warnen vor dem Verzehr von getrockneten Spitzmorcheln. Die getrockneten Speisepilze waren zwischen April und Ende Dezember 2012 über Ebay vertrieben worden.
Der Zahn: Von Krone bis Wurzel
Jedes Jahr gehen in Deutschland 14 Millionen Zähne verloren. Zahnkiller Nummer eins ist die Paradontitis. Die Zahnfleischentzündung hat Karies vom ersten Platz verdrängt.
Herzinfarkt: Heirat senkt ihr Risiko
Paris - Pro Tag erleiden rund 800 Menschen in Deutschland einen Herzinfarkt. Eine Studie hat jetzt untersucht, wer besonders gefährdet ist. Das Ergebnis ist verblüffend.
Expertin: Krebsregister großer Schritt
Berlin - Fast eine halbe Million Menschen erkranken in Deutschland jedes Jahr an Krebs. Es ist die zweithäufigste Todesursache. Nun soll die Suche nach den besten Behandlungen …
Grippewelle: Kommt der Alltags-Mundschutz?
Berlin - Die Grippe breitet sich in Deutschland weiter aus. Die Zahl der Neuansteckungen ist drastisch gestiegen. Ein Experte fordert jetzt einen Mundschutz für den Alltag nach …
Tödliche Nebenwirkung: Bayer stoppt Pille
Paris - Wegen fataler Nebenwirkungen, die möglicherweise tödlich sein können, nimmt der Chemie-Konzern Bayer in Frankreich ein Akne-Medikament vom Markt, das häufig als …
Tipps gegen Stress bei der Arbeit
Stuttgart - Jeder zweite Arbeitnehmer leidet unter starkem Termin- und Leistungsdruck. Dieser Stress macht auf lange Sicht krank. Man kann sich aber auch dagegen wehren - mit ganz …
So ungesund ist "Essen auf Rädern"
Hamburg - Ein aktueller Test der Verbraucherzentralen hat die schlechte Qualität von "Essen auf Rädern" aufgedeckt. Die gelieferten Menüs - vornehmlich für Senioren - seien …
Die Tücken der Schlafkrankheit Narkolepsie
Münster - Schlafen ist schön - solange es nicht zum Zwang wird. Von 10.000 Menschen leiden in Deutschland bis zu fünf unter der Schlafkrankheit Narkolepsie. Das heißt, sie …
Warnung vor unerkannten Wechselwirkungen
Berlin - Arzneimittel können wegen Nebenwirkungen riskant sein. Besondere Gefahren gehen allerdings von mehreren Pillen auf einmal aus. Manchmal verschreiben Ärzte sogar den …
Bürger melden Missstände
München - Bayerns Pflegebeauftragter Werner Zwick wurde seit Anfang 2011 genau 1733 Mal kontaktiert. Auch wenn es oft um Information und Beratung gegangen sei, hätten vielfach …
Kommt die "nationale Arzneimittel-Reserve"?
Berlin - Angesichts von Lieferengpässen bei wichtigen Medikamenten will sich die Kassenärztliche Bundesvereinigung (KBV) bei der Bundesregierung für den Aufbau einer „nationalen …
Wie die Ärzte die süße Kristina retteten
München - Im Rahmen der tz-Serie über Spitzenmedizin in München erzählt eine junge Mama, wie das Team um den renommierten Kinderchirurgen Kellnar ihrem Töchterchen Kristina mit …
Prostata: Probleme nehmen mit dem Alter zu
Wer als Mann im Alter Probleme beim Wasserlassen hat oder unter Prostatabeschwerden leidet, ist kein Einzelfall. Eine aktuelle Studie zeigt nun wer besonders darunter leidet.
Das nervt die Deutschen am Gesundheitssystem
Berlin - Die Krankenversicherung hat Milliarden auf der hohen Kante - wenig wird derzeit über Einschnitte bei den Leistungen geredet. Das beruhigt die Patienten insgesamt - doch …
Akne: Es gibt Hilfe
München - Jeder vierte Teenager zwischen 14 und 19 Jahren leidet unter Hautunreinheiten im Gesicht, auf Dekolleté und Rücken. Was hilft? Die tz sprach mit einem Experten.
Sogar Taube können wieder hören
München - In der neuen Serie Spitzenmedizin erklärt Professor Alexander Berghaus von der Münchner HNO-Klinik, was im diesem Bereich heute schon alles möglich ist und woran die …
Stefanie (29): Mein Leben an der Maschine
Dresden - Das Leben von Stefanie Böttcher hängt an einer Maschine. Seit zwei Jahren hofft die 29-Jährige auf eine Spenderniere - und auf ein besseres Leben. Denn sie will sich …
Hightech gegen den Brustkrebs
In der neuen Serie Spitzenmedizin in München berichtet die tz über innovative Therapien und OP-Verfahren, über hochwirksame Medikamente und wissenschaftliche Erkenntnisse. Heute …
Hightech gegen den Prostatakrebs
In der neuen Serie Spitzenmedizin in München berichtet die tz über innovative Therapien und OP-Verfahren, über hochwirksame Medikamente und wissenschaftliche Erkenntnisse. Heute …
Künstliches Heroin künftig für mehr Suchtkranke
Berlin - Künstliches Heroin könnte das Leben Tausender Suchtkranker erleichtern - doch wegen hoher Hürden bekommen viele nichts. Nun macht die Selbstverwaltung im Gesundheitswesen …
Diagnose Kalkschulter - was sie bedeutet
Die menschliche Schulter ist ein Wunder an Beweglichkeit – unsere Arme lassen sich praktisch in alle Richtungen strecken, sogar Drehbewegungen sind möglich.
Jeder Dritte fühlt sich vom Arzt schlecht betreut
Berlin -  Viele Deutsche fühlen sich einer Umfrage zufolge von ihrem Arzt nicht gut betreut.
Männer brauchen Schilder zum Händewaschen
New Brunswick - Keime, Viren und Bakterien - mit ganz einfachen Mitteln kann Mann Krankheiten vorbeugen: Händewaschen! US-Forscher haben jetzt herausgefunden, was Hygienemuffeln …
Männer haben öfter Übergewicht
Berlin - Männer kämpfen in Deutschland deutlich häufiger mit Übergewicht als Frauen. Die Hauptgründe für die überflüssigen Pfunde liegen auf der Hand.
Viren-Alarm so früh wie noch nie! So beugen Sie vor
Mit mehr als 900 registrierten Fällen seit Mitte 2012 in München und Umgebung hat das Noro-Virus in dieser Saison einen neuen Rekord erreicht! Und jetzt rollt auch noch die …
Jedes 29. Baby ist ein Mehrlingskind
Wiesbaden - Zwar sinkt die Zahl der Geburten in Deutschland, dafür gibt es mehr Zwillinge, Drillinge oder Vierlinge.
Zahl der Organspenden sinkt dramatisch
Frankfurt - Die jüngsten Skandale in der Transplantationsmedizin wirken sich negativ auf die Spendenbereitschaft aus.
Musikstars sterben früher - ein Mythos?
London - Amy Winehouse, Jimmy Hendrix oder Kurt Cobain - Musikstars werden häufig nicht besonders alt. Doch eine britische Studie widerlegt jetzt, dass berühmte Künstler im Alter …
Wechseljahre verändern Gehirnfunktion
New York - Bei Frauen im ersten Jahr nach der Menopause treten besonders häufig und intensiv Gedächtnisstörungen auf. US-Wissenschaftler jetzt den Grund dafür gefunden.
Gute Nacht! So gut schlafen die Deutschen
Basel - Immer mehr Erwachsene klagen über Schlafstörungen. Wissenschaftler haben jetzt untersucht ob schlechter Schlaf eine Frage des Alters ist. Das Ergebnis überrascht.
Vorsorge versäumt: Krebs-Patienten sollen mitzahlen
München - Der renommierte Experte Wolfgang Schepp stellt einen provokanten Vorschlag zur Diskussion: Darmkrebspatienten, die nicht zur Vorsorge gegangen sind, sollten an ihren …
Schwangere sollten auf Vitamin D verzichten
Vitamin D stärkt die Knochen und schützt vor Infektionen. Doch ein zu viel an Vitamin D kann schädlich sein, wie Forscher jetzt herausgefunden haben. Vor allem Schwangere …
Schlechte Schmerztherapie nach kleinen OP's
Jena - In der Klinik zählen Blinddarm- oder Mandelentfernung zu den kleinen Operationen. Aber nach solchen Eingriffen müssen Patienten, laut einer Studie, mehr Schmerzen ertragen …
"Burn-out" ist kein Massenphänomen
Berlin - Totale Erschöpfung durch übermäßigen Stress im Job ist entgegen dem weit verbreiteten Eindruck nach einer aktuellen Krankenkassen-Studie „kein Massenphänomen“.
Psychologe gibt Tipps gegen Winterdepression
München - Warum macht uns das trübe Wetter so zu schaffen? Warum sind viele derzeit so schläfrig? Wie können wir unsere Stimmung verbessern? Die tz sprach mit einem renommierten …
Ärzte in München: So sieht es derzeit aus
München - Eine Grippewelle legt gerade viele Münchner lahm: Die Wartezimmer bei den Ärzten platzen aus allen Nähten. Aber wie gut ist München eigentlich medizinisch versorgt?
Millionen fehlt Zeit für gesunde Ernährung
Berlin - Stress im Job und schlechte Ess-Gewohnheiten halten Millionen Bundesbürger von gesunder Ernährung ab. Für jeden Zweiten ist Essen nur Nebensache.
Stiftung Warentest: Billig-Zahnpasta ist "sehr gut"
Berlin -  Wer lange etwas von seinen Zähnen haben möchte, sollte die Beißerchen gut pflegen. Stiftung Warentest hat jetzt 20 Zahncremes überprüft, wie gut sie vor Karies schützen. …
Forscher entdecken Auslöser für Altersdiabetes
Acht Prozent der Deutschen leiden an Altersdiabetes. Forscher haben einen der Auslöser für Altersdiabetes entdeckt, der gerade bei dicken Menschen gebildet wird.
Engpass bei Blutspenden durch Grippewelle
München - Die Blutreserven für Kranke sind am Limit, sagen Experten. Wenn die Spenderzahlen durch Grippewellen und andere Gründe sinken, wird es eng.
Die innere Balance finden
Psychosynthese - die noch unbekannte Wellness für die Seele kann Menschen helfen ihr inneres Gleichgewicht zu finden.
Experten erwarten noch mehr Grippe-Fälle
Berlin - Die Grippe, Husten und Schnupfen halten Menschen in Deutschland weiter im Bett: Stark erhöhte Influenza- und Erkältungsaktivität, meldet das Robert Koch-Institut (RKI).
Brustkrebs: Ab zur Früherkennung!
Alarmierende Zahlen: Jede neunte Frau erkrankt in ihrem Leben an Brustkrebs! Umso wichtiger ist die Früherkennung: Ab 50 sollen Frauen regelmäßig zur Röntgenuntersuchung, der …
Implantierte Elektroden helfen Parkinson-Kranken
Kiel - Die Lebensqualität von Parkinson-Kranken lässt sich einer deutsch-französischen Studie zufolge schon frühzeitig durch eine operative Behandlungsmethode besser erhalten.
Naturkosmetik: Reformhaus trifft Drogerie
München - Ringelblumen-Salbe, Sanddornöl und Co.: Naturkosmetik zieht zunehmend in Drogeriemärkte und Kaufhäuser ein. Die müssen allerdings den Rückgang von anderen …
Fasten: Was im Körper passiert
München - Fasten hat eine lange Tradition – und heute entdecken es viele neu. Doch woher kommt die Lust am Entsagen und was passiert dabei im Körper?
Placebo: Warum Pillen ohne Wirkstoff helfen
München - Es klingt verrückt - aber auch Pillen ohne Wirkstoff können einen heilsamen Effekt oder aber Nebenwirkungen haben. Ähnliches gilt sogar für Operationen. Wir erklären den …
Verursacht Stress im Job das Krebs?
Diagnose Krebs ist ein Schock für jeden. Auf der Suche nach Ursachen haben Forscher jetzt untersucht, ob Stress am Arbeitsplatz Brust-, Lungen- oder Prostatakrebs auslösen kann.
Jetzt beginnt die Heuschnupfenzeit
Mönchengladbach - Starkes Niesen ist Anfang Februar normalerweise ein Erkältungssymptom. Doch in diesem Jahr könnte es schon der erste Heuschnupfen sein, warnt der Deutsche …
Fernsehen schadet Spermien
Faul auf der Couch liegen und Fernseh glotzen, gehört für viele nach dem Job zum Abend-Programm. Doch laut US-Forschern sollten Männer lieber darauf verzichten.
Der neue Krebs-Atlas Bayern
München - Der Krebs-Atlas Bayern zeigt, dass die Krankheit immer noch die zweithäufigste Todesursache in Deutschland ist, gibt aber auch Hoffnung. Ein Interview mit der Leiterin …
So lebt mein Bruder im ungarischen Altenheim
Pflege in Deutschland ist für viele oft unbezahlbar. Eine Option kann ein Altenheim im Ausland sein. Eine Münchner Familie lässt ihren Bruder in Ungarn pflegen, keine leichte …
Neue Herzklappe ohne OP
München - Demnächst wird im Herzzentrum die 1000. sogenannte Katheterklappe eingesetzt. Diese Erfolgsgeschichte bildet heute den Abschluss der großen tz-Serie über Spitzenmedizin …
Warum Fieber so gesund ist
Kopfweh, Halsschmerzen und Nackenweh - das sind alles Symptome, die keiner gerne hat. Kommt dann noch Fieber dazu verunsichert das viele Patienten. Manchmal zu unrecht.
Leben Pessimisten länger?
Erlangen - Wer sich ein langes Leben wünscht, für den lautet ein beliebter Gesundheitstipp: "Positiv denken!". Doch eine Langzeitstudie will nun das Gegenteil belegt haben.
Immer mehr Deutsche hören schlecht
Rostock - Inzwischen sind bundesweit rund 14 Millionen Menschen schwerhörig. Experten befüchten, dass es immer mehr werden. Schuld sind wir daran oft selbst.
Charité: Resistente Keime auf Intensivstation
Nach einer ersten Erkrankungsreihe in Leipzig und Sachsen sind die multiresistenten Darmkeime KPC nun auch in Berlin aufgetaucht: Die Charité meldet einen Ausbruch auf einer …
Eine Woche Schlafmangel verändert unsere Gene
Ein Drittel unseres Lebens verbringen wir im Schlaf. Zu wenig Schlaf macht krank. Forscher haben jetzt herausgefunden, dass Schlafmangel hat einen schlechten Einfluss auf unsere …
Die Prostata – ein wunder Punkt des Mannes
München - Der Prostata ist ein wunder Punkt des Mannes. Wir sprachen mit Urologin Yvonne Kammerer über die beste Vorsorge und die neuesten Behandlungsmöglichkeiten bei …
Giftiger Staub: Machen Laserdrucker krank?
Hamburg -  Viele Laserdrucker schleudern Milliarden giftige Stoffe durch die Luft. Die Partikel sind zwar ultra-winzig, doch genau das macht sie so unberechenbar.
Die Blitz-Grippe hat München im Würgegriff
München - Influenza-Alarm – jetzt leiden auch immer mehr Münchner und Oberbayern unter der Virenexplosion: Das Landesamt für Gesundheit schlägt Alarm!
Höhepunkt der Grippewelle wohl erreicht
Berlin - Immer mehr Deutsche liegen wegen Grippe flach. Bislang wurden für die vergangene Woche bundesweit 2606 Influenzafälle gemeldet. Doch der Höhepunkt ist wohl erreicht.
Rauchausstieg im Alter senkt Herzinfarkt-Risiko
Heidelberg - Rauchen oder nicht? Wer mit über 50 Jahren auf Nikotin verzichtet senkt das Risiko eines Herzinfarkt oder Schlaganfall innerhalb kurzer Zeit.
Neues Coronavirus trickst Immunsystem aus
Washington/Genf - Bislang sind weltweit zwölf Krankheitsfälle mit dem neuen Coronavirus bekannt. Doch Forscher befürchten jetzt, dass sich viel mehr Menschen infiziert haben.
Experten: Mangel an Sonnenlicht macht uns krank
Boston -  Immer mehr Menschen leiden an zu wenig Sonne. Der Mangel an UV-Licht macht ernsthaft krank, warnen US-Forscher. Die Ursachen dafür sind eigentlich sehr einfach.
Influenza: Was ist das?
Eine Grippe unterscheidet sich deutlich von einer Erkältung, das weiß jeder, der schon einmal an einer Grippe erkrankt ist. Doch was ist Influenza eigentlich und wie erkennt man …
Richtig durchschnaufen!
Es ist doch nur ein Husten -  aber dieser Husten kann chronisch werden. Experte Professor Jürgen Behr gibt Tipps, wie Sie eine ernsthafte Lungenerkrankung rechtzeitig erkennen …
Coronavirus von Mensch zu Mensch übertragbar?
London - Ein neues, mit dem SARS-Erreger verwandtes Virus könnte nach Einschätzung von Experten von Mensch zu Mensch übertragen worden sein.
30 Fitmacher gegen 30 Dickmacher
München - Zum Start in die Fastenzeit verraten unsere Experten, wie Sie abnehmen, gesünder leben und überflüssige Kalorien vermeiden - und trotzdem genießen können. Unsere Tipps:
Abgelaufen: Was man trotzdem noch essen kann
München - Elf Millionen Tonnen Lebensmittel landen jährlich in deutschen Mülleimern. Dabei sind die Lebensmittel oft noch gut, obwohl das Haltbarkeitsdatum abgelaufen ist. Wann …
Notrufe 110 und 112 feiern 40. Geburtstag
Winnenden - Heute weiß jedes Kind: ein Anruf bei der Notrufummer 110 oder 112 bedeutet schnelle Hilfe. Doch ohne die Hilfe eines "Dickkopfs" gäbe es den zentralen Notruf gar nicht.
Schönheitskönigin trotz Schlaganfall
Eine junge Frau erlitt mit 18 Jahren einen schweren Schlaganfall. Sechs Monate später wurde sie zur Schönheitskönigin gekürt, obwohl ihr Gesicht halbseitig gelähmt war.
Alzheimer verdreifacht sich bis 2050
Minneapolis - Alt und vergesslich: Forscher gehen davon aus, dass sich die Zahl der Alzheimer-Erkrankten in den USA bis 2050 verdreifachen wird. Ähnliches sagen Experten für …
Mit Protonen gegen Krebs
München - Das Rinecker-Proton-Therapy-Center (RPTC) in München bietet eine Bestrahlung mit Protonen an, die Krebskranken schont. Ein Interview mit dem Radioonkologen Dr. Alfred …
Kaffee schwächt Männer-Blase
München - Seit Jahren ist bekannt: Frauen mit Blasenschwäche sollen lieber wenig Kaffee trinken. Doch auch bei Männern steigert das braune Gebräu den Harndrang und die Inkontinenz.
Jeder Vierte stirbt an Krebs
Wiesbaden - Darmkrebs, Lungenkrebs oder Brustkrebs - jeder vierte Todesfall aus dem Jahr 2011 geht in Deutschland auf Krebs zurück.
Arztfehler: Patienten erhalten mehr Rechte
Berlin - Opfer von Ärztefehlern sollen es künftig leichter haben, vor Gericht Schadensersatz zu bekommen. Ein neues Gesetz soll die Rechte der Patienten stärken.
Zwei Menschen sterben an kaum bekanntem Vogelgrippe-Typ
Shanghai - In Shanghai sind zwei Männer an einem wenig bekannten Typ der Vogelgrippe gestorben. Es seien die ersten beiden Todesfälle infolge des kaum bekannten H7N9-Virus bei …
Ärzte drohen ohne Private Milliardenverluste
Berlin - Die Auflösung der privaten Krankenversicherung hätte für deutsche Ärzte nach einer Studie Einkommensverluste in Milliardenhöhe zur Folge.
Nachteulen erfolgreicher als Frühaufsteher?
Madrid - "Der frühe Vögel fängt den Wurm"? Nicht immer: Nach einer Universitäts-Studie haben Nachteulen häufig besondere Talente, mit denen sie später im Leben fette Beute machen.
Diese Grippewelle hat es in sich
Berlin - Husten, Halsweh, Fieber: Schon lange sind nicht mehr so viele Patienten mit Grippe-Symptomen in deutsche Arztpraxen gekommen wie in diesem Jahr.
Selbstzahler-Angebote bei Arzt auf Prüfstand
Berlin - Was tun, wenn ein Arzt eine Untersuchung anbietet, die man selbst zahlen muss? Die Krankenkassen versprechen verstärkt Aufklärung - auch zu umstrittenen Angeboten, etwa …
Nur jeder dritte Deutsche beherrscht Erste Hilfe
Berlin - Nur ein Drittel der Deutschen kann bei Verkehrsunfällen richtig Erste Hilfe leisten. Das ist wenig - trotzdem sieht es europaweit viel schlechter aus, so eine aktuelle …
Pillen per Ferndiagnose: DrEd in der Kritik
Berlin - Ist immer ein Termin beim Arzt nötig oder reicht eine Diagnose rein übers Internet? Rezepte von Online-Ärzten etwa für die Pille danach können einfach sein - aber auch …
Fibromyalgie: Forscher finden kaputte Nerven
Bis zur Diagnose Fibromyalgie haben Patienten oft eine lange Odyssee von Arztbesuchen hinter sich. Die Symptome der Schmerzkrankheit werden oft nicht ernst genommen.
Sex kann Kopfschmerzen lindern
Münster - Migräne als Ausrede für Liebesmuffel zieht künftig nicht mehr: Denn einer neuen Studie zufolge, kann Sex Kopfschmerzen sogar lindern.
Diese Drillinge schreiben Medizingeschichte
Rostock - Drillinge sind immer etwas Besonderes. Aber das in der vergangenen Woche in Rostock geborene Trio ist einzigartig und zwar auf der ganzen Welt.
Deutsche Schüler bewegen sich zu wenig
Bielefeld - Von Sport profitieren Körper und Geist. Gerade Schulkinder sollten sich deswegen täglich bewegen. Doch über 80 Prozent der deutschen Jugendlichen sind Stubenhocker, …
Zu viel Wurst fördert den Herztod
Wer täglich Wurst isst, stirbt in der Regel früher. Das hat eine Studie bei fast einer halben Millionen Menschen ergeben.
Gynäkologen gegen rezeptfreie „Pille danach“
Düsseldorf - SPD und Grüne wollen über den Bundesrat durchsetzen, dass Frauen die „Pille danach“ ohne Rezept bekommen können. Führende Gynäkologen sind aber gegen eine rezeptfreie …
Videospiele machen Chirurgen geschickter
San Francisco - Was haben Videospiele und Operationen gemeinsam? Einer neuen Studie zufolge könnten Chirurgen ihre Geschicklichkeit bei solchen OPs verbessern, indem sie …
Impfen gegen Krebs – die große Hoffnung
Krebs ist eine der größten Herausforderungen der modernen Medizin. Jedes Jahr gibt es in Deutschland über 470.000 Neuerkrankungen. So wie jeder Mensch anders ist, ist auch kein …
Fieber!? Welche Temperatur ist gefährlich?
Wenn die Stirn heiß ist und man sich schlapp fühlt - der Normalwert der Körpertemperatur liegt etwas bei 37 Grad Celsius. Doch was bedeutet es, wenn das Fieberthermometer mehr …
Brustkrebs: Anleitung zur Selbstuntersuchung
Die Möglichkeiten frühzeitig Brustkrebs zu erkennen, haben sich in den letzten Jahren immer weiter entwickelt. Auch die Chancen Brustkrebs erfolgreich zu behandeln sind …
Wie gesund sind Ostereier?
München - Lebensmittelskandale und Cholesterin-Warnungen haben viele Verbraucher verunsichert: Sind Eier ungesund oder sogar schädlich? Wir erklären, wann Eier zu Ostern …
Viele haben keine Pläne für den Pflegefall
Köln - Jeder dritte Deutsche - rund 37 Prozent - weiß laut einer Studie nicht, wer im Fall eigener Pflegebedürftigkeit die Betreuung übernimmt.
Ehe vermindert Herzinfarktrisiko
Baierbrunn - Überraschendes Ergebnis: Verheiratete haben Untersuchungen zufolge ein geringeres Herzinfarktrisiko als Singles.
Elektro-Zahnbürsten: Günstig putzt besser
Berlin - Elektrische Zahnbürsten gibt es in allen Preisklassen. Doch über saubere Zähne entscheidet nicht der Kaufpreis, sagt Stiftung Warentest: Eine "gute" Bürste gibt es ab …
Finanzspritze für Apotheken-Notdienste?
Dortmund - Bundesgesundheitsminister Daniel Bahr (FDP) plant nach einem Zeitungsbericht eine neue Finanzspritze für Apotheken, um den Notdienst gerade in dünn besiedelten Gebieten …
Immer weniger Hausarzt-Nachwuchs
Berlin - Im vergangenen Jahr haben so wenige junge Mediziner eine Laufbahn als Hausarzt eingeschlagen wie seit langem nicht. Dabei nimmt der Mangel an Hausärzten in vielen …
Rückenschmerzen? Übungen fürs Büro
Rückenschmerzen? Mit diesen Übungen halten Sie sich sogar im Büro fit.
Auf Makrele sollten Sie verzichten
Makrele, Aal und Dornhai sollten Fischfans von ihrem Speiseplan streichen. Das empfiehlt die Umweltorganisation Greenpeace in ihrem neuen Einkaufsratgeber für Speisefische.
Schönheitsoperationen machen glücklich
Bochum - Wer schön sein will muss leiden, sagt man. Immer mehr Menschen legen sich für ein besseres Aussehen sogar unters Messer. Und scheinbar machen chirugische Eingriffe …
Rückentraining: Zehn Programme im Check
40 Prozent aller Deutschen leiden an Rückenbeschweden. Hier erfahren Sie, mit welchem Rückenprogramm Sie Ihre Wirbelsäule effektiv stärken. Ein Top-Orthopäde erklärt, welche …
Klinikärzte leiden unter langen Arbeitszeiten
Berlin - Viele Klinikärzte fühlen sich überlastet. Nun mahnen die Mediziner, ihre Arbeitskraft und Gesundheit mehr zu schonen. Sonst hätten zunehmend die Patienten zu leiden.
Die Deutschen haben vom Winter die Nase voll
Baierbrunn - Noch scheint in manchen Teilen Deutschlands die Frühlingssonne, doch die Kälte kommt zurück. Das Winterwetter macht den Deutschen gesundheitlich zu schaffen, wie eine …
Feuchte Luft schützt vor Grippeviren
In der Bahn schnäuzt sich der Sitznachbar geräuschvoll, im Büro niest der Kollege am Schreibtisch gleich ein paar Mal: Grippeviren scheinen derzeit an jeder Ecke zu lauern...
Britisches Gesundheits-System weit hinten
London - In Großbritannien ist die Gesundheitsversorgung für alle Bürger kostenlos - und in westlichen Breiten eine der schlechtesten, wie eine Vergleichs-Studie ergeben hat.
Tanzen hält auch geistig fit
Beim Tanzen ist der ganze Körper in Bewegung. Doch auch die grauen Zellen profitieren davon. Bochumer Forscher haben jetzt ein spezielles Tanzprogramm für Senioren getestet. Mit …
Neue Methode: Mental-Training vor OP
Nürnberg - Am Samstag wird in Nürnberg eine neue Methode vorgestellt: mentales Training für Chirurgen vor komplizierten Operationen. Diese sollen dadurch noch sicherer werden.
Darmkrebs: Männer gehen zu spät zur Vorsorge
Stuttgart - Männer sind Vorsorge-Muffel. Vor allem bei der Krebsfrüherkennung ist die Motivation sehr gering. Experten fordern jetzt eine frühere Darmspiegelung.
Mathe-Genie? Gehirnscan offenbart Talent
Washington - Es ist ein Schulfach, an dem viele scheitern - Mathe. Bei vielen auch intelligenten Kindern bleibt der Erfolg trotz Nachhilfe aus. US-Forscher nun haben den …
Schlaganfall: Gefahr auch für junge Menschen
München - Ein Schlaganfall trifft die meisten Patienten wie aus heiterem Himmel. Auch immer mehr junge Menschen sind betroffen. Professor Dr. Marcus Seemann von der Diagnoseklinik …
Werden Sie 100 Jahre alt?
Hamburg - Stuttgarter Mädchen und heute in München geborene Jungen haben die höchste Lebenserwartung in Deutschland. Der Lebenszeitrechner kalkuliert das persönliche maximale …
Brustkrebs: Kaffee schützt vor Rückfall
Schon zwei und mehr Tassen Kaffee haben einen positiven Effekt auf die Gesundheit von Frauen. Forscher haben jetzt herausgefunden, dass Brustkrebspatientinnen von …
OPs: So überreden Ärzte ihre Patienten
München - Ihr Doktor hat gesagt, Sie sollen sich operieren lassen? Fragen Sie besser nochmal genau nach, liebe Patienten! Das rät Ihnen nicht irgendein misstrauischer Laie, …
Dramatischer Einbruch bei Organspenden in Bayern
München - Die Organspenden sind in Bayern dramatisch eingebrochen. Im ersten Quartal 2013 sank die Zahl der Entnahmen gegenüber dem Vorjahres-Zeitraum um 60,9 Prozent.
Ein Baby mit 40
Erst die Ausbildung, dann arbeiten und ein bisschen leben. Schließlich den richtigen Mann finden und sich zusammenraufen – und endlich eine Familie gründen. Das kann dauern.
Die Masern kommen: Impfschutz prüfen!
München - Die Masern sind auf dem Vormarsch. Dem Referat für Gesundheit und Umwelt (RGU) sind sechs Erkrankungen von Erwachsenen gemeldet werden, die teilweise sehr ernsthaft …
Wo Deutsche am schlechtesten hören
Berlin - Menschen in Ballungsräumen hören tendenziell schlechter als Bewohner weniger dicht besiedelter Regionen. Wo Deutsche am schlechtesten hören:
Schon Biergeschmack allein macht glücklich
Bier macht glücklich - diese Nachricht kommt vielen bekannt vor. Aber Forscher haben jetzt herausgefunden, dass der Alkohol dabei überhaupt keine Rolle spielt.
Jeder Achte privat krankenversichert
Wiesbaden - Wegen steigender Beiträge stehen die privaten Krankenversicherungen unter Beschuss. Doch sind immer mehr Deutsche privat versichert.
Ambulante Pflege führt oft zu Übergewicht
Berlin - Derzeit werden rund eine halbe Millionen Deutsche von ambulanten Pflegediensten betreut und versorgt. Doch die Qualität der Häuslichen Pflege muss verbessert werden, wie …
Die zehn besten Tipps bei Heuschnupfen
Wer an Heuschnupfen leidet, hat Schnupfen, tränende Augen und Juckreiz. Wir geben zehn Tipps, wie Sie Pollen vermeiden und die Symptome lindern können.
Studie: Deutsche gehen seltener zum Arzt
Berlin - Die Deutschen gehen laut einer Studie deutlich seltener zum Arzt als noch Mitte der 90er Jahre. Damals waren es noch im Schnitt 13 Besuche pro Jahr.
Krebs in Bayern
Albtraum Krebs – allein im Freistaat müssen derzeit circa 350.000 Menschen mit der Schockdiagnose ­leben. Lesen Sie hier, wie sich das Krebsrisiko senken lässt und ­Patienten ihre …
Immer mehr Atteste wegen der Psyche
München - Erschreckend: Immer öfter taucht auf den Krankschreibungen in Bayern ein seelisches Leiden als Diagnose auf. Depressionen und das Burnout-Syndrom nehmen zu.
Sklerodermie: Gefangen in der eigenen Haut
Harte Haut – diese wörtliche Übersetzung von Sklerodermie ist zugleich eine treffende Beschreibung der Krankheit: Da zu viel Bindegewebe (Kollagen) produziert wird, dehnt es sich …
Arsen im Bier: Aktuelle Forschungsergebnisse
München - Bier wird in Deutschland nach Reinheitsgebot gebraut - und enthält trotzdem oft Arsen. Forscher untersuchten rund 150 Biersorten. Das sind die aktuellen Ergebnisse:
Zahl der Demenzkranken steigt
Berlin - Demenz entwickelt sich weiter zur Volkskrankheit: Jedes Jahr steigt die Zahl der Patienten in Deutschland um rund 40.000.
Deutsche geben mehr für Gesundheit aus
Wiesbaden - Die Deutschen haben im Jahr 2011 insgesamt 294 Milliarden Euro in die Gesundheit investiert. Den größten Anteil trug die gesetzliche Krankenversicherung, bei …
Darum gibt es kaum blaue Gummibärchen
München - Es gibt sie in fast allen Farben, Formen und Geschmacksrichtungen: Gummibärchen machen laut Slogan nicht nur Kinder froh. Wir haben uns die Süßigkeit genauer angesehen.
Immer höhere Schulden bei der Krankenkasse
Berlin - Die Krankenversicherung kann zur Schuldenfalle werden - und der Schuldenberg bei den Kassen wächst und wächst. Nun will die Regierung gegensteuern.
Die Symptome eines Schlaganfalls
Ein Schlaganfall ist wie viele andere Erkrankungen nicht immer auf Anhieb zu erkennen. Welche Symptome der Schlaganfall beim Menschen auslöst, lesen Sie hier.
Deutschland sucht Pflegekräfte - auch in Asien
Bonn - Deutschland gibt es immer mehr Pflegebedürftige. Doch Fachkräfte fehlen. Um den Notstand zu bekämpfen, wirbt die Bundesagentur für Arbeit um ausländisches Personal.
Tripper und Co.: Viele stecken sich im Urlaub an
Tripper, Chlamydien oder Syphilis - Geschlechtskrankheiten sind ein Tabuthema unserer Gesellschaft. Doch die Zahl der Infektionen nimmt in Deutschland  wieder zu. Experten …
Werden zu viele Hüften operiert?
München - Zu den häufigsten Eingriffen in Deutschland gehören derzeit Hüftoperationen. Wird zu oft operiert? Was passiert eigentlich genau bei dem Eingriff? Die tz sprach mit dem …
Abnehmpille aus dem Internet kann tödlich sein
Düsseldorf - Das NRW-Gesundheitsministerium hat einen giftigen Wirkstoff in einer Schlankheitspille entdeckt. Die gefundene Substanz DNP kann im schlimmsten Fall sogar zum Tod …
Schmerzpatienten kämpfen für Cannabis-Anbau
Der Wirkstoff THC hilft gegen starke Schmerzen. Cannabisprodukte aus der Apotheke sind jedoch für viele Patienten unbezahlbar. Der Eigen-Anbau könnte eine Lösung sein.
Alternative Krebs-Therapien - was hilft?
Eine Krebserkrankung ist für Betroffene eine enorme Belastung – für Körper und Seele: Die Behandlung ist meist langwierig, geht mit Nebenwirkungen einher und der Erfolg ungewiss.
Schöne Zähne werden immer teurer
Berlin - Kronen, Brücken und Implantate - an der Rechnung für einen Zahnersatz haben viele Patienten ganz schön zu knabbern.
Vorsicht! Gift in Wimperntusche gefunden
Hamburg - Sie versprechen viel Volumen und einen magischen Blick: getuschte Wimpern. Mascara ist deswegen sehr beliebt. Doch leider können verschiedene Produkte kritische …
Darum verstehen Männer die Frauen nicht
Es gehört zu den meist gepflegtesten Klischees unserer Gesellschaft: Männer haben ein Problem Frauen zu verstehen. Doch es stimmt. Forscher haben jetzt herausgefunden, warum.
Viele Tarife leisten zu wenig
München - Rund 50 Prozent aller Bundesbürger werden zum Lebensende hin pflegebedürftig. Doch das kann sich nicht jeder leisten. Denn professionelle Pflege kostet oft über 3000 …
Das große Krabbeln: Tipps gegen Kopfläuse
Düsseldorf - Alle Jahre wieder: Kaum geht die Schule wieder los, geht das große Krabbeln um. Die kleinen Blutsauger sind der Schrecken aller Eltern. Doch, so können …
Keine Angst vorm Hörgerät
München - Drei Millionen Menschen in Deutschland tragen ein Hörgerät – dabei haben vermutlich 15 Millionen Männer und Frauen Probleme beim Hören. Die tz sprach mit einem HNO-Arzt.
Experten warnen vor Pollenexplosion
Jena - Endlich scheint die Sonne. Doch was den einen große Freude macht, ist für viele ein Graus. Nach dem langen Winter droht vielen Pollenallergikern in den kommenden Wochen …
Studie: BHs sind schlecht für Brüste
Berlin - BHs sind schlecht für das Brustgewebe und machen zudem abhängig. Das besagt zumindest eine neue Studie.
Immer mehr Deutsche erkranken an Parkinson
Dresden/München - Die Parkinson-Krankheit ist auf dem Weg zur Volkskrankheit. Immer mehr Deutschen droht, laut Experten, die unheilbare Krankheit.
Organspende: Dieser Film kann überzeugen
Berlin/Bern - Immer weniger Menschen sind bereit, ihre Organe zu spenden. Die Schweizer haben aber eine gewitzte Idee, um die Bürger aufzurütteln und zu ermutigen.
Männer sind Medikamenten-Muffel
Männer sind, wenn es um das Thema Gesundheit geht, kompliziert. Das starke Geschlecht geht ungern zum Doktor. Ein Männermagazin hat nun nachgefragt, welchen Arzneimitteln …
Eichenprozessionsspinner erobern Stadtparks
Braunschweig/Lüneburg - Die giftigen Raupen des Eichenprozessionsspinners sind für Menschen gefährlich. Experten warnen jetzt davor, denn der Nachtschmetterling breitet sich immer …
So viele Klinikbehandlungen wie fast nirgends
Berlin - Deutschlands Patienten werden im internationalen Vergleich so oft im Krankenhaus behandelt wie in fast keinem anderen Industrieland. Die AOK versucht, die gefährliche …
Herz-Pflaster für Infarktpatienten?
Mannheim - Wissenschaftler entwickeln ein Gewebe-Pflaster für das Herz. Nach einem Infarkt soll es Patienten einfach aufgeklebt oder aufgenäht werden können. Doch noch gibt es …
Jeder Deutsche trinkt eine Badewanne voll Alkohol
Berlin - Jeder Deutsche hat im Jahr 2011 im Schnitt eine randvoll gefüllte Badewanne mit Alkohol leer getrunken. Das entspricht 9,6 Liter reinem Alkohol. Doch es gibt noch mehr …
Welcher Arzt gibt Martina ihr altes Leben zurück?
München - Wie muss sich das anfühlen, ständig krank zu sein und Schmerzen zu vespüren und dabei nicht zu wissen, was man hat? Aerobic-Trainerin Martina R. (35) kennt dieses Gefühl.
Pflegenotstand: 25 Vietnamesen für München
München - Der Personalmangel greift um sich und der Pflegenotstand ist absehbar: Die Arbeitsagentur verzeichnet für Stadt und Landkreis München 174 offene Stellen für Altenpfleger …
Kliniken müssen für Patienten draufzahlen
Tübingen - Sterben wäre billiger. Aber soll ein Arzt einen Patienten nach Hause schicken, weil seine Behandlung zu teuer wäre? Die Frage könnte sich an Unikliniken bald stellen.
Kaffee ist doch gesund - für die Leber
Wiesbaden - Gute Nachrichten für alle, die ohne Kaffee einfach nicht leben können: Der Wachmacher hat einen gesunden Nebeneffekt, er schützt die Leber - bis auf eine Ausnahme.
Designerdrogen im Trend - Junge saufen zu viel
Berlin - Extreme Summer, Fly Cherry oder Manga XXL - bunte Tütchen mit Designerdrogen sind vor allem bei jungen Männern beliebt. Viel mehr Männer und Frauen gefährden ihre …
7 Zähne zuviel gezogen: Arzt erhält Berufsverbot
Halle/Stendal - Ein verurteilter Zahnarzt aus Sachsen-Anhalt darf ab sofort seinen Beruf nicht mehr ausüben. Das Landesverwaltungsamt in Halle entzog dem Mann seine Zulassung.
Viele Keime in Tüten-Salaten entdeckt
München - Tüte auf und fertig: Praktisch sind die bereits gewaschenen Salate aus der Packung schon. Allerdings wurden bei einer Probe von Stiftung Warentest auch viele Keime …
So krank sind die Deutschen
München - Sie treiben mehr Sport, rauchen weniger, müssen seltener zum Arzt: Immer mehr Deutsche fühlen sich gesundheitlich nach einer neuen Studie gut – aber längst nicht alle. …
Kassenärzte kritisieren Gesundheitskarte
Hannover - Deutschlands Kassenärzte haben die elektronische Gesundheitskarte kritisiert und verschiedene Korrekturen verlangt.
Deutsche fühlen sich immer fitter
Berlin - Die Menschen in Deutschland fühlen sich immer fitter. Drei Viertel der Befragten bezeichnen nach einer Studie ihren Gesundheitszustand als gut oder sehr gut.
Erneuerte Pflegeversicherung für Demenzkranke
Berlin - Mehr Hilfe für Millionen Demenzkranke - bald soll es offizielle Vorschläge geben, wie die Pflegeversicherung umgekrempelt werden kann. Es könnte die bisher größte …
Vogelgrippe kann sich durch die Luft verbreiten
Peking - Der potenziell tödliche Vogelgrippevirus H7N9, der schon 36 Menschenleben gekostet hat, ist auch in der Luft übertragbar. Das ergab eine aktuelle Studie.
Zahnreinigung: Das sollten Sie beachten
Mainz - Wer seine Zähne professionell reinigen lassen will, sollte einen Preisvergleich wagen. Denn Kosten und Leistungen können stark variieren - das stellte die …
Steigendes Risiko für Krankenhausinfektionen
Bremen - Laut einer Studie ist das Risiko, sich bei einem Krankenhausaufenthalt mit einem Keim zu infizieren, gestiegen.
Alkohol in der Pubertät am gefährlichsten
Mannheim - Eine neue Langzeitstudie hat verblüffende Ergebnisse zum Alkoholkonsum bei erwachsenen Menschen ergeben. Besonders prägend und deshalb gefährlich ist das Trinken …
Mädchen oder Junge? Geschlecht selbst bestimmen
Junge oder Mädchen? Wer sich ein Baby wünscht, möchte vor allem, das es gesund ist. Die Schweiz erlaubt nun eine neue Technik, mit der sich das Geschlecht bestimmen lässt.
So halten Deutsche ihre Augen fit
"Karotten sind gut für die Auge", sagt man und viele glauben auch daran. Doch für einen scharfen Blick, gibt es noch andere Dinge, die laut einer Umfrage, sehr beliebt sind.
Wann ist die vorsorgliche Brustentfernung sinnvoll?
Angelina Jolie hat sich aus Angst vor Brustkrebs ihre Brüste entfernen lassen. Ein Gentest bescheinigte der Schauspielerin ein hohes Risiko an Krebs zu erkranken. Ist der Eingriff …
Brustkrebs - Anleitung zur Selbstuntersuchung
Brustkrebs Vorsorge - Anleitung zur Selbstuntersuchung. Einmal im Monat sollte jede Frau ihre Brüste aufmerksam im Spiegel anschauen und in aller Ruhe abtasten.
Weichmacher nehmen  wir übers Essen auf
Der Weichmacher DEHP ist schädlich für unsere Gesundheit. Vor allem übers Essen gelangt die Chemikalie in unseren Körper. Eine Studie zeigt nun, welche Lebensmittel besonders …
Bestimmtes Essen macht tagsüber richtig müde
Immer mehr Menschen fühlen sich tagsüber schläfrig und richtig schlapp. US-Forscher sind diesem Phänomen jetzt auf die Spur gekommen. Wer am Tag wacher bleiben will, sollte lieber …
Echte Beschwerden aus Angst vor Elektro-Smog
In der Medizin spielt der Placebo-Effekt ein große Rolle. Jetzt haben Forscher den sogenannten Nocebo-Effekt nachgewiesen. Demnach löst allein die Angst vor Gesundheitsrisiken …
Immer mehr Kinder erkranken an Diabetes Typ-1
In Deutschland leiden sechs Millionen Menschen an Diabetes. Auch immer mehr Kinder und Jugendliche erkranken an der genetisch bedingten Typ-1-Diabetes. Mediziner stehen vor einem …
Demenz: Therapie mit Schmuse-Roboter hilft
Eine kleine Roboter-Robbe löst bei manchen Demenzkranken positive Gefühle aus. Die Erfindung aus Japan setzt sich in Deutschland immer mehr durch. Es gibt aber auch Kritiker.
Allergien: Schock-Reaktionen nehmen zu
Dresden - Wespengift, Nüsse oder Nickel können für Allergiker lebensbedrohlich, im schlimmsten Fall tödlich sein. Daten zeigen jetzt, welche Sustanzen besonders schwere Reaktionen …
Ärzte verschreiben zu viele Opioide bei Schmerzen
Baierbrunn - Die Ärzte in Deutschland verschreiben Arthrose- und Rückenpatienten zu viele Schmerzmittel. Dabei gibt es bei einer anderen Krankheiten Nachholbedarf.
WHO: Coronavirus Gefahr für ganze Welt
Genf/Paris - Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hat eindringlich vor dem neuen Coronavirus gewarnt. Stetig neue Ansteckungen und erste Todesfälle machen den Erreger zu einer …
Immer mehr Frauen sterben an Raucherkrebs
Wiesbaden - Täglich werden in Deutschland mehr als 225 Millionen Zigaretten geraucht - Tendenz abnehmend. Die neuen Statistiken sind dennoch alarmierend: Auffallend viele …
Wegen Tattoos: Maori-Frau als Stewardess unerwünscht
Wellington - Air New Zealand macht stolz Reklame mit der Kunst der Ureinwohner, aber eine Maori-Stewardess mit traditioneller Ta Moko-Tätowierung ist nicht erwünscht.
Millionen Menschen haben chronische Schmerzen
Düsseldorf - Rund elf Millionen Menschen in Deutschland haben chronische Schmerzen und viele von ihnen werden nicht optimal versorgt. Dabei gibt es neue Verfahren, die helfen …
DKMS geht in die Blutkrebs-Forschung
Köln/Dresden - Das Ziel ist schnellere und bessere Hilfe für Blutkrebspatienten: Die Deutsche Knochenmarkspenderdatei (DKMS) ist der weltweit größte Pool potenzieller …
CSI-Star spielt während Hirn-OP Gitarre
Los Angeles - Eine Klinik in den USA hat den TV-Star Brad Carter (CSI) am Gehirn operiert. Fans konnten den Eingriff live mitverfolgen und kamen in den Genuss einer …
Aufregende Fußballspiele nicht gut fürs Herz
München/Würzburg - Das Endspiel der Champions League könnte im wahrsten Sinne des Wortes zu einem Herzschlag-Finale werden, warnt ein Experte.
Rekord für vollständige Gesichtstransplantation
Warschau - Nur drei Wochen nach dem schweren Arbeitsunfall eines 33-Jährigen, ist es Ärzten gelungen, eine vollständige Gesichtstransplantation durchzuführen. Damit haben sie …
Fehler in der Küche Ursache für Darm-Infektionen?
Hilpoltstein - Das Bundesinstitut für Risikobewertung ist über die wachsende Zahl der Infektionen mit dem Darmkeim Campylobacter besorgt. Die Fachleute sehen eine Hauptursache des …
Rücken-Operation: So denkt München
Jeder dritte Münchner leidet unter Rückenschmerzen – und die Hälfte dieser Patienten plagt sich schon seit mehreren Monaten oder noch länger mit Beschwerden herum. Doch die Frage …
EU-Tester finden Tausende gefährliche Produkte
Spielzeug, T-Shirts und Elektrogeräte - immer öfter ziehen Verbraucherschützer in Europa gefährliche Produkte aus dem Verkehr. Vor allem Eltern dürften die Ergebnisse beunruhigen.
23.000 Patienten-Beschwerden wegen Ärztefehlern
Berlin - Falsche Diagnose, unzureichende Therapie oder Pfusch im Operationssaal. Mehr als 23.000 Patienten haben sich wegen eines Verdachts eines Arztfehlers beschwert.
Jolie: Top-Ärztin erklärt, wie die OP helfen kann
München - Angelina Jolie schockierte mit dem Bekenntnis, er habe sich beide Brüste amputieren lassen. Die tz sprach darüber mit Prof. Marion Kiechle, Chefin der Frauenklinik der …
Masernausbruch in Südbayern
Die Masern, oft als Kinderkrankheit unterschätzt, können schwer und sogar lebensbedrohlich verlaufen. Nun häufen sich Fälle im Süden Bayerns. Dabei könnte die Krankheit mit der …
Das sind die häufigsten Sportverletzungen
München - 23 Millionen Bundesbürger sind regelmäßig sportlich aktiv, fünf Prozent davon verletzen sich jedes Jahr. Experte Dr. Steffen Zenta informiert über die häufigsten …
Zweiter Coronavirus-Fall in Frankreich bestätigt
Paris - In Frankreich ist ein zweiter Patient an dem neuen Coronavirus erkrankt. Er hatte Kontakt zu dem Mann, bei dem erstmals der gefährliche Erreger in Frankreich nachgewiesen …
Neues Coronavirus auch in Frankreich aufgetaucht
Paris - Erstmals haben Mediziner das neue Coronavirus auch bei einem Patienten in Frankreich nachgewiesen. Das Gesundheitsministerium gab den Fall am Mittwoch in Paris bekannt.
Mandel-OP? Teilentfernung genügt oft
Bekommen Kinder schlecht Luft und entzünden sich Mandeln häufig, raten Mediziner zur Operation. Doch, laut Experten, ist eine komplette Entfernung des Organs ist häufig nicht …
Graue Haare: Forscher finden Heilmittel
Graue Haare machen alt. Mit Färbemittel kämpfen Frauen und Männer gegen den Silberschopf. Doch bald gehört das Haarfärben wohl zur Vergangenheit. Neue Forschungssergebnisse lassen …
Pro familia: Pille danach muss rezeptfrei sein
München - Das Kondom ist geplatzt - und jetzt? In Ländern wie Großbritannien reicht der Gang zur Apotheke, um die Pille danach zu bekommen. Hierzulande muss Frau erst zum Arzt - …
Stress fördert Diabetes
Baierbrunn - Probleme im Job oder Krach in der Partnerschaft - Stress kann verschiedene Auslöser haben. Wenn Stress länger anhält, kann er zum Risiko für die Gesundheit werden, …
Jede achte Frau bekommt Brustkrebs
Brustkrebs ist die häufigste Krebsform bei Frauen. Sehr viel hängt von einer frühen Diagnose ab. Mediziner werben deshalb für Vorsorge.
Passauer sind am seltensten krank
München - Nach den Daten der Techniker Krankenkasse (TK) sind die Passauer am seltensten krank. Bundesweit fehlten Angestellte im Schnitt 14,2 Tage, in der niederbayerischen Stadt …
Wenn Schwitzen krank macht
Schwitzen ist der eingebaute Kühlschrank unseres Körpers – durch die Verdunstung des Wassers auf der Haut senkt unser Organismus seine Temperatur und schützt sich vor Überhitzung.
Migräne: Risiko liegt zum Teil in den Genen
Starke Übelkeit, Kopfschmerzen und Erbrechen - sind typische Symptome einer Migräne. Forscher haben nun neue Hinweise für die Ursache der Migräne gefunden.
Mückenplage: Diese Mittel sind am besten
Regensburg - Es ist eine Plage - erst kommt das Hochwasser, dann folgen die Stechmücken. Selbst aus schon vor Jahren abgelegten Eiern schlüpfen nun Mücken. Und gegen die …
Hautkrebs: Deutsche sind Vorsorge-Muffel
Immer mehr Menschen in Deutschland haben Angst vor Hautkrebs. Allerdings gehen nur wenige zur Vorsorge, wie eine aktuelle Umfrage zeigt. Der Grund dafür, ist laut Experten, vor …
Diabetes erhöht Riskio für Demenz
Menschen mit Diabetes mellitus erkranken deutlich häufiger an einer Demenz als Gleichaltrige ohne die Stoffwechselstörung. Auch von Depressionen sind die Patienten häufiger …
Über 12.000 Beschwerden wegen Behandlungsfehlern
Berlin - Mehr als 12.200 Patienten haben sich 2012 wegen eines Verdachts auf Behandlungsfehler an die Gutachterstellen der Ärzteschaft gewandt. Insgesamt liegen die Zahlen jedoch …
Seitenstechen? Das können Sie dagegen tun
Baierbrunn -  Beim Laufen oder Joggen treten die Schmerz plötzlich auf: Seitenstiche. Manchen schnürrt das Ziehen regelrecht die Luft ab. Die Ursache ist unklar, doch Mediziner …
Männer sind schuld an der Menopause
Männer können bis ins hohe Alter zeugungsfähig sein, Frauen nicht. Warum das so ist, wusste bislang niemand genau. Jetzt haben Forscher eine erstaunlichen Erklärung dafür gefunden.
Schönheits-OPs: Das sind die Trends
Berlin - Brustvergrößerungen, Lidstraffungen und Fettabsaugungen - für die Schönheit legen sich immer mehr Frauen und Männer unters Messer. Auch Operationen im Intimbereich …
Das Geheimnis unseres Alters
Berlin - Auf der ganzen Welt versuchen Forscher, das Geheimnis des Alters zu entschlüsseln. Hängt alles nur von den Genen ab oder ist vor allem der Lebenswandel entscheidend?
Grüner Star: Frühere Diagnose durch neue Technik
Wenn die Diagnose gestellt wird, ist es oft zu spät - jetzt soll eine neue Technik dem Augenarzt helfen, die Augenerkrankung grüner Star bereits in einem frühen Stadium zu …
Plattfüße, Zahnweh und Rückenschmerzen
Gern bezeichnet sich der Mensch als Krone der Schöpfung – doch bei der Entwicklung vom Affen zum Menschen musste die Natur dauernd Kompromisse schließen. Der aufrechte Gang auf …
Brustkrebs-Angst: Mehr Anfragen in Kliniken
Berlin - Wegen Brustkrebs-Fällen in der Familie ließ sich Angelina Jolie vorsorglich die Brüste entfernen. Auch Frauen in Deutschland sind jetzt besorgt: In vielen Kliniken gibt …
Fiese Luftverschmutzer im XXL-Format
Hausstaub, Schimmelsporen und Tonerstaub schwirren fast überall durch die Luft - doch normalerweise sind sie völlig unsichtbar. Spektakuläre Fotos zeigen …
Kliniken in Deutschland von Insolvenz bedroht
Berlin - Die Ausgaben der Krankenkassen für die Kliniken klettern 2013 auf schätzungsweise 64,3 Milliarden Euro.Doch das Geld reicht den Krankenhäusern hinten und vorne nicht.
Wie gefährlich ist Chlor im Trinkwasser?
München - Aufgrund der sintflutartigen Regenfälle stehen auch die Münchner Trinkwassergebiete unter Hochwasser. Die Stadtwerke desinfizieren das Trinkwasser jetzt mit Chlor.
Bergluft macht schlank: 1,6 kg weg in einer Woche
München - Es klingt wie ein Traum, ist aber wissenschaftlich bewiesen: Bergluft macht schlank. Die Uni München sucht nun Freiwillige für eine Hotelwoche auf dem Stilfser Joch. …
Auch billige Sonnencremes sind top
Sonnencremes können die Haut vor Sonnenbränden schützen. Doch ein gutes Produkt muss nicht teuer sein. Pünktlich zum Urlaubsbeginn hat Stiftung Warentest 19 Sonnenschutzmittel …
Gericht: Handel mit E-Zigaretten strafbar
Frankfurt/Main - Immer mehr Raucher steigen auf E-Zigaretten um. Doch der Eletro-Glimmstängel mit nikotinhaltiger Flüssigkeit wirft juristische Fragen auf. Jetzt wurde …
„Tatort“ motiviert viele Knochenmarkspender
Tübingen - Der Bodensee-„Tatort“ über Leukämie hat am Sonntagabend eine Hilfsflut bei der Deutschen Knochenmarkspenderdatei (DKMS) ausgelöst.
Immer mehr Teenager sind Nichtraucher
Osnabrück - Nichtrauchen ist in! Der Anteil jugendlicher Raucher hat sich in zehn Jahren mehr als halbiert. Immer weniger Teenager haben, laut Medienberichten, noch nie an einer …
Ein Tiefkühllager für Blut und Urin
Würzburg - Es ist ein Tiefkühllager für Blut, Urin und Gewebeproben. In Würzburg ist eine nationale Biomaterialbank eröffnet worden. In sie stecken Forscher große Hoffnungen.
Gesund schlafen: Die besten Tipps
Die Deutschen schlafen im Schnitt sieben Stunden pro Nacht. Allerdings klagt schon jeder Dritte über Schlafproblemen. Doch gesunder Schlaf ist lebenswichtig. Hier die besten Tipps:
Tödliches Coronavirus breitet sich weiter aus
Die Zahl der Todesfälle durch ein SARS-ähnliches Virus in Saudi-Arabien ist auf 32 gestiegen. Behördenangaben zufolge erlagen vier weitere Menschen der Infektion.
NRW: Pilotverfahren um E-Zigaretten eröffnet
Im Rechtsstreit um die E-Zigarette hat der Freistaat Bayern gerade eine Niederlage erlitten. Nun versucht das Landgericht Frankfurt in einem Pilotverfahren zu klären, ob …
Wenn Mann nicht kann ...
Wir informieren in der neuen tz-Serie über die häufigsten sexuellen Pro­bleme von Männern und Frauen. Heute erklärt Dr. Potempa, was es mit Erektionsstörungen bei Männern genau …
14-Jähriger stirbt an Spätfolgen von Masern
Es ist ein besonders tragischer Todesfall: Ein 14-Jähriger ist jetzt an den Spätfolgen von Masern gestorben. Der Junge hatte sich als Baby im Wartezimmer eines Kinderarztes mit …
Hohe Todesrate nach Lebertransplantation
München - Der Organspende-Skandal um manipulierte Lebertransplantationen hat ein makabres Phänomen ans Licht gebracht: Die Todesrate bei Patienten in Deutschland ist …
E-Zigarette bald nur in der Apotheke?
Sind E-Zigaretten Medizinprodukte oder nicht? Mit dieser Frage beschäftigt sich aktuell das Verwaltungsgericht München. Bayern möchte strengere Regeln für den Verkauf. Zu Recht?
Bayern: Kaum Ausgaben für Medizin
Berlin - In Bayern sind die Pro-Kopf-Ausgaben für Arzneimittel im Bundesvergleich am niedrigsten. Warum das so ist? Der Bremer Versorgungsforscher Gerd Glaeske erklärt es.
Traurige Filme können Fressattacken auslösen
Es scheint wie verhext: je trauriger und emotionaler die TV-Geschichte ist, um so schneller ist die Chipstüte auf der Couch leergegessen. Würzburger Psychologen haben nun einen …
Knackpunkt Knie: Top-Arzt warnt vor zu vielen OPs
Arthrose, Kreuzband und Meniskus - Patienten haben die unterschiedlichesten Probleme. Doch Kniespezialist und Mannschaftsarzt des Deutschen Skiverbands Dr. Ernst-Otto Münch warnt …
Pollen, Tonerstaub, Hundehaare im XXL-Format
Dieselruß, Schimmelpilzsporen, Pollen, Tonerstaub, Hundehaare - kleinste Partikel schweben durch die Luft. Eine Fotoausstellung zeigt spektakuläre Rasterelektronenmikroskop …
Hilft Faltenmittel Botox gegen Heuschnupfen?
Juckreiz, Niesen und tränende Augen - gegen diese fiesen Beschwerden kämpfen Allergiker mit den verschiedensten Mitteln. Doch auch eine Spritze Botox soll gegen die Symptome …
Britische Kinder glauben an das Nudel-Tier
London - Käse wird aus Pflanzen gewonnen, Nudeln kommen von Tieren? Bei britischen Kindern tun sich einer neuen Untersuchung zufolge erhebliche Wissenslücken beim Thema …
Sonnenschutz der Korallen bald für Menschen
Die Korallen am Großen Barrier-Riff kriegen eine heftige Dosis Sonnenlicht ab. Spezielle Filter schützen sie gegen die UV-Strahlen. Künftig sollen ähnliche Filter Menschen beim …
Zehn Last-Minute-Tipps für eine gesunde Reise
Die eigene Gesundheit wird als selbstverständlich vorausgesetzt. 40 Prozent aller Fernreisenden starten völlig unvorbereitet, so eine Studie der Weltgesundheitsorganisation.
Wenig Vertrauen in Organspende-System
Leipzig - Nur knapp jeder dritte Bundesbürger hat noch Vertrauen in das System der Organspende. Auch die Bereitschaft, daran teilzunehmen, ist nicht sehr hoch. Das geht aus einer …
Schwitzen: Das sollten Sie wissen
Schwitzen ist lebensnotwendig, denn es regelt die Körpertemperatur. Ohne Schweiß würde unser Organismus überhitzen, denn er produziert überschüssige Wärme, die er wieder …
Schmerz! So hilft blaues Licht
München - Am Klinikum rechts der Isar wird ein neues hoch­innovatives Therapiekonzept erprobt, das die Behandlung von Millionen Schmerzpatienten revolutionieren könnte – und das …
Kosmetika enthalten hormonell wirksame Stoffe
Duschgel, Zahnpasta oder Lippenstift: Fast ein Drittel der Körperpflegeprodukte in Deutschland enthält nach einer Studie von Umweltschützern hormonell wirksame Stoffe.
Darmkrebs: Vorsorge hat Erfolg
Früherkennung und Vorsorge zeigen ihre Wirkung: Immer weniger Patienten müssen wegen Darmkrebs ins Krankenhaus. Das zeigt der neue Barmer GEK Krankenhausreport.
Zigarettenpackungen beeinflussen Raucher
Olivgrün und mit großen Warnhinweisen - Form und Aussehen von Zigarettenschachteln haben scheinbar einen großen Einfluss auf das Rauchen. Das wollen australische Forscher nun …
Gelbsucht ist nur selten gelb - Hepatitis wird oft nicht erkannt
Erhöhte Leberwerte sind Warnzeichen, die auf Hepatitis hinweisen können. Viele wissen gar nicht, dass sie mit den weit verbreiteten Viren infiziert sind.
Hundertjährige werden immer fitter
Immer mehr Menschen in Deutschland feiern ihren 100. Geburtstag. Doch obwohl die Zahl der Hundertjährigen steigt, sind sie heute geistig und körperlich fitter als vor zehn Jahren.
Masern: Bis zu 1000 neue Fälle?
München - Rund 320 kleine und große Münchner haben sich seit April bereits angesteckt, und in den nächsten Wochen könnten in der Landeshauptstadt noch wesentlich mehr Patienten …
Neue Zähne vom Kaffeeröster Tchibo
Heckenscheren, Mobilfunkverträge, MP3-Player – diese völlig unterschiedlichen Produkte hat der Kaffeeröster Tchibo im Angebot. Jetzt drängt das Unternehmen auch auf den …
Prostata: Ärzte antworten auf Leser-Fragen
München - Nachts muss man immer öfter raus, das Wasserlassen klappt nicht mehr so wie früher: Schuld ist die Prostata. Bei der Merkur-Sprechstunde erfuhren Leser, was in diesem …
Hüfte kaputt – was nun?
Es ist keine reine Erkrankung des Alters: Schon jede fünfte künstliche Hüfte wird einem Patienten eingesetzt, der jünger ist als 60 Jahre. Unfälle und Krebstherapien können die …
Darum macht Stress dick
München - Wissenschaftler stellen immer häufiger fest: Stress macht dick! Wer unter Druck gerät, ändert seine Essgewohnheiten. Schuld daran sind Hormone. Trotzdem können sie …
Prostata-Operation: Hobeln, verdampfen, liften
Neue Methoden machen aus der Prostata-Operation einen sicheren Eingriff ohne großen Schnitt und mit geringem Blutverlust.
Das sind Ihre Rechte als Patient
München - Kann mein Hausarzt Hausbesuche ablehnen? Was gilt es bei den sogenannten IGeL-Leistungen zu beachten? Welche Rechte und Pflichten Patienten beim Arzt haben, zeigt unser …
Luftverschmutzung tötet Millionen Menschen
Bristol - Die Staubpartikel sind unfassbar klein, trotzdem ist ihre Wirkung tödlich. Mehr als zwei Millionen Menschen sterben weltweit jedes Jahr, laut einer Studie, an den Folgen …
Mangel an Vitamin D macht Knochen brüchig
Ein Mangel des „Sonnenvitamins“ D lässt Knochen einer Studie zufolge über verschiedene Wege altern - und erhöht damit das Risiko für Brüche.
Keine Bevorzugung für Privatpatienten
München - Wie lange muss man beim Arzt warten? Dürfen Privatpatienten bevorzugt behandelt werden? Welche Rechte und Pflichten Patienten beim Arzt haben, zeigt unser Überblick in …
Woran die Münchner erkranken
München - Die Münchner waren im vergangenen Jahr seltener krank als im Vorjahr. Das geht aus dem DAK-Gesundheitsreport hervor. Doch welche Krankheiten zwingen die Münchner, im …
Zeitpunkt der Zeugung hat Einfluss auf Gesundheit
New York - Der Geburtstag kann auch ein Stichtag für die Gesundheit sein. Forscher haben herausgefunden, dass der Zeitpunkt der Zeugung Einfluss auf eine Frühgeburt oder das …
Neue Therapie: Eigenblut gegen Arthrose
München - Früher oder später erwischt’s fast jeden von uns: Allein in Deutschland leiden etwa fünf Millionen Menschen immer mal wieder unter Beschwerden durch Gelenkverschleiß.
"Sex and the City" bedroht Filzläuse
München - Die Schamhaarlaus oder auch Filzlaus ist in den westlichen Ländern vom Aussterben bedroht. Mediziner sagen, die TV-Serie "Sex and the City" sei schuld daran. Die Theorie …
Knochenmark-Transplantation hilft HIV-Patienten
Kuala Lumpur - Zwei mit dem HI-Virus infizierte Patienten in den USA sind nach einer Knochenmarktransplantation offenbar von dem Immunschwäche-Virus geheilt. In ihren Blutzellen …
Pflegekräfte oder Haushaltshilfe gesucht?
Das Interesse an einer 24-Stunden-Betreuung für Pflegebedürftige nimmt hierzulande immer weiter zu. In Deutschland leben und arbeiten über 100.000 legal beschäftigte Pfleger aus …
Die 24-Stunden Betreuung daheim
Die Anzahl der Pflegekräfte hat seit 1960 zur steigenden Anzahl von Pflegebedürftigen jedes Jahr abgenommen. Das hat zur Folge, dass immer weniger Personal in den Heimen immer …
tz-Seniorengipfel: Hildebrandt rechnet ab
München - Lassen wir unsere Alten im Stich? Die tz sprach mit Claus Fussek, mit dem Kabarettisten und Denker Dieter Hildebrandt (86) und mit der langjährigen FDP-Politikerin …
Kassen verweigern oft Krankengeld und Leistungen
Berlin - Viele Patienten haben es in Deutschland schwer. Wo es im Gesundheitswesen besonders hakt, zeigt jetzt der Jahresbericht der Unabhängige Patientenberatung Deutschland.
Krankenkassen stellen neue Therapien in Frage
Berlin - Laser-OP am Herzen oder Hightech-Wundverbände, viele Kliniken bieten modernste Therapien an. Die Krankenkassen zweifeln oft an deren Nutzen und fordern jetzt gesetzliche …
Deutschland sitzt sich krank
Büro, Couch oder Café - im Schnitt verbringen Deutsche sieben Stunden pro Tag im Sitzen. Das Ergebnis der Bewegungsstudie 2013 der Techniker Krankenkasse (TK) ist erschreckend.
Schlecht schlafen, lieber lieben: Was Hitze in unserem Körper auslösen kann
München - Der Super-Sommer beeinflusst unseren Alltag auf unterschiedliche Weise. Mediziner erklären, wie der menschliche Körper auf Gluthitze und starke Sonneneinstrahlung …
Hitze-Tipps: Wie viel trinken? Ist Sport okay?
München - Rund 38 Grad Celsius werden am Wochenende in vielen Regionen erwartet. Wie lüftet man richtig? Was hilft beim Einschlafen? Worauf sollten Autofahrer achten? Die besten …
Vollmond lässt Menschen schlechter schlafen
Wer nachts nicht schlafen kann, schiebt das schon mal auf den Mond. Schweizer Forscher haben jetzt untersucht, ob das stimmt. Das Ergebnis ist überraschend.
Rauchen: Krankheitskosten höher als gedacht
Rauchen ist teuerer, als man denkt. Neben den steigenden Preisen für die Glimmstängel, sind die Krankheitskosten für Raucher höher als bisher gedacht, wie eine Studie jetzt zeigt.
Immer mehr exotische Mücken in Deutschland
Greifswald - Immer mehr exotische Mückenarten breiten sich erfolgreich in Deutschland. Zum Teil übertragen sie lebensbedrohliche Krankheiten. Doch auch heimische Mücken sind eine …
Ayurveda - Heilen mit Kopf & Herz
München - Ayurveda ist bei uns eher von Wellness-Anwendungen bekannt. Dabei handelt es sich um die älteste Heilkunst der Welt, die sich vor über 3000 Jahren in Sri Lanka …
Ohne Fleisch - Zahl der Vegetarier nimmt zu
Unbekümmerte Fleischesser, wenig Fleischesser sogenannte Flexitariar oder Vegetarier? Forscher haben untersucht, was bei Deutschen auf den Teller kommt. Das Ergebnis zeigt …
Forscher finden "Essbremse" im Gehirn
Warum ist es im Alter manchmal schwieriger, das Gewicht zu halten? Max-Planck-Forscher haben eine neue Lösung parat: Es könnte nicht nur an Hormonen liegen, sondern auch an Genen …
Stadt warnt vor Mücke und neuem Augenvirus
München - Der Klimawandel macht die Münchner krank: Mit den immer höheren Temperaturen fühlen sich immer mehr Tropen-Tierchen bei uns wohl.
Jeder fünfte Deutsche ohne Masern-Impfschutz
Die Weltgesundheitsorganisation will die Masern schnell ausrotten, doch nicht alle Menschen machen mit: Ein Fünftel der Deutschen ab 18 Jahren ist einer Umfrage zufolge nicht …
7000 Unfälle durch schlechtes Sehen
München - Allein in München kracht’s etwa 7000-mal im Jahr, weil ein Verkehrsteilnehmer schlecht sieht. Augenärzte warnen: Erkrankungen wie Grauer Star bleiben oft unerkannt.
Hautkrebs bei jungen Frauen häufigste Krebsart
Der schwarze Hautkrebs ist inzwischen die häufigste Krebsart bei jungen Frauen. Experten glauben, dass vor allem der Wunsch nach einer gebräunten Haut schuld daran ist.
Experten warnen vor Kräutertees
Das Bundesinstitut für Risikobewertung (BfR) hat vor gesundheitlichen Risiken durch Kräutertees gewarnt. Tee könne hohe Dosen sogenannter sekundärer Pflanzenstoffe enthalten, die …
Problem-Organ Prostata
Nachts muss man immer öfter raus, das Wasserlassen klappt nicht mehr so wie früher: Schuld ist die Prostata, die sich bei vielen Männern mit den Jahren vergrößert. Bei der …
Wissenswertes zur Prostata
Wozu hat Mann eine Vorsteherdrüse? Von ihrer Existenz nehmen die meisten erst Notiz, wenn sie zu Problemen führt: Die Prostata ist ein etwa kastaniengroßes Drüsenorgan.
Welt-Premiere an der Wirbelsäule in Starnberg
Starnberg/München - Die Ersatzteile für den menschlichen Körper werden immer besser! Im Wirbelsäulenbereich gab es jetzt sogar eine vielversprechende Weltpremiere.
Die meisten Deutschen wollen eine Impfpflicht
Masern, Mumps oder Röteln - Mehr als 80 Prozent der Deutschen wollen nach einer aktuellen DAK-Umfrage eine Impfpflicht. Doch es gibt auch Gegner.
WHO fordert weltweites Werbeverbot für Tabak
Um Millionen von Menschenleben zu retten, fordert die Weltgesundheitsorganisation (WHO) ein weltweites Verbot für Tabakwerbung.
Hilft Ingwer gegen Reisekrankheit?
Beim Autofahren, auf dem Wasser oder über den Wolken - vielen Menschen wird auf dem Weg in den Urlaub richtig schlecht. Ingwer soll gegen Reiseübelkeit helfen.
Tabu-Krankheiten: Nagelpilz, Warzen & Co.
Es gehört einfach dazu – wenn Menschen sich treffen, reden sie über Krankheiten. Da geht es dann um Rückenleiden, den Tennisarm von der Computerarbeit oder um die grassierende …
Masern-Alarm! Ausbrüche häufen sich
Köln - Fieber, Schnupfen, Hautausschlag: Masern greifen seit Jahresbeginn in mehreren Bundesländern um sich. Nun hat eine ganze Schule bei Köln geschlossen. Forderungen nach einer …
Burnout hört sich besser an als Depression
Stress, Burnout und Depression: Patienten machen Tests in Zeitschriften oder im Internet. Obwohl manchmal eine Depression vorliegt, erzählen sie den Therapeuten, sie leiden unter …
Pflegen oder pflegen lassen?
An einem verregneten Tag im März wusste Eva Müller plötzlich nicht mehr weiter. Die Einzelhandelskauffrau und Mutter zweier Söhne hatte gerade erfahren, dass ihr Vater (80) schwer …
Extra Ultraschall für Schwangere ausreichend?
Es ist eine gute Nachricht für werdende Mütter: Zusätzlich zu den drei üblichen Ultraschall-Untersuchungen in der Schwangerschaft gibt es seit Anfang des Monats ein weiteres …
Bluthochdruck durch Fluglärm
Mainz - Forscher aus Mainz und den USA haben einen biologischen Zusammenhang zwischen nächtlichem Fluglärm und Bluthochdruck nachgewiesen.
Das Glück sitzt im Gehirn vorne links
München - Wie viel wissen Mediziner und Wissenschaftler darüber, was uns wirklich glücklich macht? Die tz hat die wichtigsten Erkenntnisse zusammengetragen.
Deutschlands größte Gesundheits-Studie startet
Berlin - Krebs, Diabetes und Bluthochdruck - eine der wohl größten Studien in Deutschland soll jetzt im Kampf gegen diese Volkskrankheiten helfen.
Nagellack erhöht Diabetes-Riskio
Nagellack, Feuchtigkeitslotion und Parfüm - die Auswahl an Kosmetik für die Schönheit ist gigantisch. Doch jetzt warnen Wissenschaftler davor: viele Produkte sind eine Gefahr für …
Diät-Trick: Lässt Wasser die Kilos purzeln?
Wer Abnehmen will, soll viel Wasser trinken - ohne diesen Tipp kommt kaum eine Diät aus. Bislang wurde dieser Effekt aber nur vermutet, eine Studie bringt nun die Wahrheit ans …
Brokkoli schützt Gelenke vor Arthrose
Hände, Knie oder Hüfte - Arthrose kann sehr schmerzhaft sein. US-Forscher haben jetzt herausgefunden, dass der Verzehr von Brokkoli vor dem Gelenkverschleiß schützen kann.
Krankenkassen benachteiligen Alte und Kranke
Berlin - Dass Krankenkassen vor allem junge und gesunde Versicherte umwerben, ist nichts Neues. Wie sehr Alte und Kranke tatsächlich diskriminiert werden, zeigt jetzt ein Bericht …
Schock-Diagnose: Wenn Alzheimer die Familie trifft
München - Über 1,2 Millionen Deutsche haben die Schock-Diagnose schon hören müssen: Alzheimer. Der langsame Weg ins Vergessen, wie es den Angehörigen geht, wo sie Hilfe finden, …
Junge Menschen haben mehr Organspendeausweise
Immer weniger sind bereit ihre Organe zu spenden. Aber junge Menschen besitzen einer Umfrage der AOK Bayern zufolge häufiger einen Organspendeausweis als ältere Mitbürger.
Wenn Sport schmerzt: So fies kann Training sein
Fußpilz, Platzwunden, Kreuzbandriss, Tennisarm - auf diese Krankheiten und Verletzungen können Sportler getrost verzichten.
1,8 Millionen Fehltage durch Alkohol
Durch Alkohol bedingte Erkrankungen verursachen in Deutschland rund 1,8 Millionen Fehltage von Beschäftigten. Das zeigt jetzt eine Analyse der Techniker Krankenkasse (TK).
Achtung! Hier lauert die Zuckerfalle
München - Lebensmittel enthalten oft versteckte Süßmacher. Das ergab eine Untersuchung der Verbraucherzentralen. Hersteller greifen in die Trickkiste, um den Zuckergehalt zu …
Deutsches Schmerzregister wächst
Dresden - Seit zehn Jahren wird von der Uniklinik Jena das deutsche Schmerzregister aufgebaut - ein Patient aus dem Dresdner Uniklinikum lieferte nun den 300.000 Datensatz.
Jeder dritte psychisch Kranke geht dennoch arbeiten
Hamburg - Aus Angst vor Nachteilen im Job geht mehr als jeder dritte Berufstätige trotz psychischer Probleme zur Arbeit.
So werden Sie das Sodbrennen los
Etwa jeder dritte Erwachsene in Deutschland leidet daran: Sodbrennen ist zur Volkskrankheit geworden. Doch es gibt wirksame Therapien. Je nach Art der Beschwerden.
Millionen Patienten werden massiv ausgespäht
Berlin - Millionen Patientendaten werden in Deutschland kaum verschlüsselt in alle Welt verkauft. Dadurch ist es möglich, Patienten massiv auszuspähen und ihre Krankheiten bis …
Erträge von Arztpraxen kräftig gestiegen
Wiesbaden - Niedergelassene Ärzte haben die Erträge ihrer Praxen zwischen 2007 und 2011 kräftig gesteigert. Das geht aus neuen Zahlen des Statistischen Bundesamts in Wiesbaden …
Kinder von fettleibigen Frauen sterben früher
Das Gewicht einer schwangeren Mutter kann sich auf das gesamte Leben auswirken. Schottische Forscher haben herausgefunden, dass Kinder übergewichtiger Frauen ein höheres Risiko …
Hautkrebs erkennen und behandeln
Ein Leberfleck beginnt zu wachsen oder verändert seine Form: Wer so etwas bemerkt, sollte sofort einen Arzt aufsuchen. Denn schwarzer Hautkrebs ist sehr gefährlich. Wird er …
Fersensporn: Wenn jeder Schritt zur Qual wird
Wer unter Schmerzen in der Ferse leidet, sollte unbedingt zum Arzt gehen. Denn die Ursache der Beschwerden ist oft ein Fersensporn, der sich gut behandeln lässt.
Volkskrankheit „Trockenes Auge“
Er schützt das Auge vor Staub und Krankheitserregern, er versorgt die Hornhaut mit Sauerstoff und lässt die Lider reibungslos über den Augapfel gleiten: Der feine Tränenfilm...
Campen hilft gegen Schlafstörungen
Wer morgens nur schwer aus dem Bett kommt und abends Mühe hat, einzuschlafen, dem könnte eines helfen: Camping. Das sagen zumindest Wissenschaftler. Die Erklärung dafür ist sehr …
Wo Kassenpatienten am längsten warten
München - Privat oder gesetzlich versichert? Einer neuen Studie zufolge warten Kassenpatienten in Bayern im Schnitt 17 Tage länger auf einen Arzttermin als Privatpatienten!
Neue Mini-OPs für den Rücken
Bei der Behandlung von Rückenpatienten werden Mini-OPs, die mit kleinsten Hautschnitten auskommen, immer populärer. Wir stellen zwei neue Hightech-Methoden vor, die von …
Durchblutungsstörungen in Beinen
Binnen eines Jahrzehnts ist die Zahl der an schweren Durchblutungsstörungen in den Beinen leidenden Patienten einer weltweiten Studie zufolge um fast ein Viertel gestiegen.
Forscher züchten menschliches Mini-Gehirn
Es klingt wie der Inhalt eines neuen Science-Fiction-Films: Forscher lassen Mini-Gehirne im Labor wachsen. Doch dieser Satz steht für eine Medizin-Sensation unserer Zeit und ist …
Zahl der Klinikbetten sinkt weiter
Wiesbaden - Weniger Kliniken mit mehr Personal für mehr Patienten. Der Strukturwandel in der deutschen Krankenhaus-Landschaft geht weiter. Und die Patienten werden immer schneller …
Bayern: Patienten bleiben kürzer in der Klinik
Niemand geht schon gern ins Krankenhaus. Aber es gibt große Unterschiede. Patienten in Bayern bleiben immer kürzer im Krankenhaus.
Robert Koch-Institut empfiehlt Rotavirus-Impfung
Die Ständige Impfkommission am Robert Koch-Institut (RKI) hat einen neuen Impfkalender veröffentlicht. Säuglinge sollen künftig gegen Rotaviren geimpft werden, raten die Experten.
Zahl der Operationen stark gestiegen
Berlin - In deutschen Krankenhäusern wird immer häufiger zum Skalpell gegriffen. Die Zahl der Operationen ist seit 2005 um mehr als ein Viertel gestiegen. Bei drei Eingriffen …
Autsch! Die nervigsten Sportverletzungen
Ein falscher Tritt, und der Knöchel ist verstaucht oder das Knie blutet. Schmerzvolle Verletzungen gehören zum Sport. Einige Blessuren sind jedoch so peinlich, dass viele Athleten …
Deutsche schlucken immer mehr Medikamente
Berlin - Auch 2012 wurden wieder mehr Medikamente verschrieben. Am stärksten war der Anstieg bei der Behandlung der Multiplen Sklerose, bei Erkrankungen des Immunsystems sowie …
Herr Doktor, wann brauche ich eine Knie-OP?
München - Etwa 160 000 dieser sogenannten Endoprothesen werden allein in Deutschland jedes Jahr eingesetzt – Tendenz steigend. Gegenüber der tz erklären Experten, was Patienten …
657 Tote durch Herzinfarkt in München
München - Im vergangenen Jahr gab es in der Landeshauptstadt 657 Todesfälle, die durch einen Herzinfarkt verursacht wurden – 45 mehr als 2009.
Viele negative Bescheide für Krankenversicherte
Hörgerät oder Reha - Krankenkassen werben oft in glänzenden Broschüren für ihre Leistungen. Viele Versicherte machen eine andere Erfahrung - Krankschreibungen etwa werden oft …
Hightech gegen ­Diabetes
München - Münchner Magen-Darm-Spezialisten können stark übergewichtigen zuckerkranken Menschen jetzt mit einer neuen Therapie helfen, gleich zwei Fliegen mit einer Klappe zu …
Wie viel Ärzte verdienen
München - Das Einkommen der niedergelassenen Ärzte in Deutschland ist nach jüngsten Erhebungen des Statistischen Bundesamtes in den vergangenen Jahren deutlich gestiegen: die …
Ärzte-Honorare im Schnitt deutlich gestiegen
Wiesbaden - Nicht nur das Handwerk hat goldenen Boden, auch die Ärzte nehmen Jahr für Jahr mehr Geld ein. Zwar müssen sie für ihre Praxen immer mehr ausgeben. Aber unterm Strich …
Teure Volkskrankheit - chronische Schmerzen
Chronische Schmerzen sind in Deutschland zur teuren Volkskrankheit geworden. Die Deutsche Schmerzgesellschaft (DGSS) geht von rund 13 Millionen Schmerzpatienten aus.
Diese Kamera-Tablette kann Leben retten
München - Es hat ein bisserl was von Science Fiction – das sagt auch der AOK-Chef. Dr. Helmut Platzer hat eine Kapsel vor sich auf dem Tisch. Ein Tablette, die blau blinkt.
Experte: Krankenkassen droht Billionenloch
Berlin - Den Krankenkassen droht einer Analyse zufolge ein Billionenloch. Konkret geht es um über 1100 Milliarden Euro - unter Umständen aber auch doppelt so viel. Daran ist vor …
Rollende Arztpraxis startet
Auf dem Land haben es Patienten immer schwerer einen Hausarzt zu finden. Um die Gesundheitsversorgung zu sichern, startet jetzt in Niedersachsen ein neues Projekt: die rollende …
Kann man im Schatten braun werden?
Hamburg/Berlin - UV-Strahlen sind agressiv und schädlich für die Haut. Allerdings bekommt man auch im Schatten eine Dosis ab.
Neuer Test hilft Wachkoma-Patienten
„Paul trinkt seinen Kaffee mit Zucker und Socken.“ Mit solchen Nonsens-Sätzen versuchen Bielefelder Hirnforscher den Heilungschancen von Wachkoma-Patienten zu erkennen.
Gebärmutterhalskrebs: Immuntherapie statt OP?
Berlin - Gegen Gebärmutterhalskrebs könnte es in Zukunft eine neue Therapie geben. Mediziner der Berliner Charité haben Erstaunliches herausgefunden.
So bleiben Ihre Gefäße gesund
Wie lebe ich gefäßgesund? Bluthochdruck und zu hoher Blutzucker schaden den Gefäßen. Doch wer gesund lebt, kann oft verhindern, dass es überhaupt dazu kommt.
Schlaganfall und Demenz: Wie beuge ich vor?
Ein Schlaganfall trifft einen oft wie ein Blitz. Der geistige Abbau bei Demenz kommt dagegen schleichend: Die beiden Krankheiten scheinen sehr verschieden, doch haben sie …
Ärzte züchten Nase auf einer Stirn
Peking - Ärzte in China haben eine Nase auf der Stirn eines Mannes gezüchtet. Der 22 Jahre alte Xiaolian hatte seine Nase nach einem Verkehrsunfall vor rund einem Jahr verloren.
Spitzwegerich Arzneipflanze des Jahres 2014
Unauffällig wächst der Spitzwegerich an Wegrändern und auf Wiesen. Selbst die Blüten der bis zu 50 Zentimeter großen Pflanze sind unscheinbar, doch ihre Heilwirkung ist schon …
Arthrose: Akupunktur oder Arthoskopie?
Akupunktur oder Arthroskopie? Selbst einen Knopf zu schließen, ist bei einer starken Arthrose im Daumensattelgelenk schwierig.
Jeder Vierte leidet an Höhenschwindel
Ob Bergtour, Fernsehturm oder hoher Balkon: Höhenschwindel ist Experten zufolge weit häufiger und belastender als vielfach angenommen.
Deutschland: Zahl der Abtreibungen sinkt
Die Zahl der Abtreibungen in Deutschland sinkt weiter. Im Vergleich zum Vorjahr sind weniger Schwangerschaftsabbrüche in Deutschland gemeldet worden.
Immer mehr resistente Erreger in Kliniken
Berlin - Wie stark sind Klinikpatienten durch resistente Krankheitserreger gefährdet? Fest steht: In den vergangenen Jahren ist die Zahl dieser Keime um 50 bis 200 Prozent …
Krebs: Warum sich kämpfen lohnt
München - Zwei Betroffene haben der großen Mutmach-Kampagne „Krebs hat viele Gesichter“ ihr Konterfei geliehen. Gegenüber der tz erzählen sie, warum es sich zu kämpfen lohnt.
Alzheimer - die Krankheit des Vergessens
Alzheimer - das wichtigste über Krankheit des Vergessens: Symptome und Info.
Urteil: E-Zigaretten keine Arzneimittel
Münster - Nikotinhaltige Flüssigkeiten für rauchfreie E-Zigaretten sind keine Arzneimittel. Das hat das Oberverwaltungsgericht in Münster am Dienstag entschieden.
Energy- und Soft-Drinks können tödlich sein
Ärzte warnen vor Soft- und Energydrinks als Durstlöscher. Denn Zucker- und koffeinhaltige Limo entziehen dem Körper Kalium und können so dem Herz massiv schaden.
Warum manche Menschen keinen Schmerz spüren
Jena - Es ist unglaublich, aber wahr: Manche Menschen spüren keine Schmerzen. Deutsche Forscher haben jetzt auf die Ursache dafür gefunden.
Voller Einsatz für den Daumen
Sie ist das wichtigste Werkzeug des Menschen: die Hand. Ist sie verletzt, scheuen Handchirurgen daher keine Mühe, ihre Funktion zu erhalten. Wie bei Barbara Gruber. Sie kann dank …
Krankenkassen schütten weiter Prämien aus
Berlin - Die Krankenkassen haben Milliarden auf der hohen Kante - auch im kommenden Jahr schütten mehrere von ihnen Prämien aus. Die Techniker Krankenkasse prescht mit einem …
Legionellen im Wasser: Das sollten Sie wissen
Legionellen sind bewegliche sogenannte Stäbchenbakterien. Die fiesen Keime sind gefährliche Krankheitserreger, aber unsichtbare. Das sollten Sie über die fiesen Bakterien wissen.
Masern-Erkrankungen sprunghaft angestiegen
Berlin - 2012 sind in Deutschland insgesamt nur 165 Menschen an Masern erkrankt. Dieses Jahr wurden bereits 1542 Fälle gemeldet. Drei Bundesländer sind besonders stark betroffen:
In Bergnot auf der Trauminsel
Der Spätsommer weckt bei vielen die Lust am Bergwandern – ein gesundes Training für den ganzen Körper. Doch immer wieder kommt es dabei auch zu Unfällen: Die Geschichte einer …
Achtung, Senioren! Diese Arzneien sind gefährlich
München - In der neuen Ausgabe der Zeitschrift „Test“ gibt die Stiftung Warentest wertvolle Tipps zum Umgang mit Arzneien. Manche Medikamente schaden älteren Patienten mehr als …
Krankenkassen sparen bei der Vorsorge
Hamburg - Die gesetzlichen Kassen kürzen bei der Gesundheitsvorsorge die Ausgaben für Anti-Stress-Maßnahmen und Gesundheitsförderung von 2008 bis 2012 um 30 Prozent.
Krankenhauskosten steigen leicht an
Wiesbaden - Höhere Preise und steigende Gehälter belasten die Budgets der deutschen Krankenhäuser. Die Kosten stiegen innerhalb eines Jahres um zwei Prozent.
Grippe-Impfung: Wichtige Fragen und Antworten
Bald ist wieder Grippe-Zeit: Schon im Dezember wird die nächste Grippewelle erwartet. Besonders gefährdete Menschen sollten sich deshalb frühzeitig impfen lassen. Hier finden Sie …
Bergfex Waigel: So half mir die Knie-Spritze
München - Hyaluronsäure hilft, angegriffenes Knorpelgewebe zu schonen. Erwiesen ist die Wirkung nicht, doch viele Patienten berichten von Behandlungserfolgen - so auch Bergfex Dr. …
Wieder schmerzfrei zupacken dank OP
Der Daumen macht die menschliche Hand zum hochpräzisen Werkzeug. Doch Arthrose im Sattelgelenk führt oft zu starken Beschwerden. Eine Operation kann Betroffene wieder schmerzfrei …
1,4  Millionen Deutsche leiden an Demenz
Alzheimer und Demenz sind zum Schrecken des Alters geworden. Die Zahl der Demenzkranken in Deutschland wächst. Eine Heilung ist nicht in Sicht.
Ohnmacht und Kollaps beim Zahnarzt Routine
Notfall in der Zahnarztpraxis: Fast 11.000 Patienten sind 2011 beim Zahnarzt ohnmächtig geworden oder kollabiert. Das teilte die Krankenkassen Barmer GEK am Donnerstag mit.
Top-Ärzte bei Gipfel in München
München - 150 Top-Ärzte aus drei Kontinenten tauschen derzeit bei einem Herz-Gipfel im Hilton-Hotel am Tucherpark ihre neuesten Erkenntnisse aus. Die Erkenntnisse sind spannend.
Rezeptfreie Medikamente oft wenig geeignet
Berlin - Schnupfen, Husten oder Verstopfung gegen diese Beschwerden gibt es rezeptfrei Mittel zu kaufen. Stiftung Warentest hat 2000 Medikamente auf ihre Wirkung untersucht - …
Fehlerhafte Implantate gefährden Patienten
Berlin - Künstliche Hüftgelenke oder ein Herzschrittmacher sollen Kranken wieder auf die Beine helfen. Aber moderne Hilfsmittel haben auch Risiken. Forscher warnen jetzt vor …
Apotheker wollen Beratung gegen Geld anbieten
„Zu Risiken und Nebenwirkungen fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker" - diesen Satz wohl jedes Kind. In Zukunft wollen die Apotheker eine richtige Beratung anbieten. Aber nur gegen …
Unsichtbare OP für gerade Zehen
Der gesunde Fuß ist muskulös, fleischig und ein bisschen breit. Das derzeitige Schönheitsideal und die Schuhmode verlangen jedoch nach schmalen, zarten Füßen. Was nicht …
Wissenschaftler fordern Bekämpfung von Ambrosia
Die aus Nordamerika eingeschleppte Ambrosia kann Allergien und Asthma auslösen. Die Pflanze breitet sich rasant in Deutschland aus. Experten fordern dringend politische Hilfe zur …
Kneipp Naturheilverfahren bald Kulturerbe?
Bad Wörishofen - Das Naturheilverfahren des Pfarrers Sebastian Kneipp soll nach dem Willen der Stadt Bad Wörishofen und des Kneipp-Bundes als Kulturerbe anerkannt werden.
Lange Beine für die Gesundheit
München - Lange Beine gelten als schön. Zu kurze Beine aber können ein gesundheitliches Risiko sein. Eine Beinverlängerung kann Kleinwüchsigen helfen.
Brustimplantate: AOK verklagt TÜV Rheinland
Die AOK Bayern hat nach dem Skandal um Brustimplantate aus billigem Industriesilikon Klage gegen den TÜV-Rheinland beim Landgericht Nürnberg-Fürth eingereicht.
Grippe-Impfung kann vor Schlaganfall schützen
Infektionen haben einen Einfluß auf die Blutgerinnung. Deswegen kann eine Impfung gegen Grippe vor einem Schlaganfall schützen. Vor allem Senioren profitieren von dem Pieks, wie …
"XXL-Patienten": Immer mehr Operationen
Hamburg - Viele krankhaft übergewichtige Patienten bekommen ihr Gewicht nicht mehr in den Griff und legen sich unters Messer. Die Zahl der Eingriffe wächst, die Kosten steigen. …
E-Zigaretten so wirksam wie Nikotinpflaster
Wellington - Wer mit E-Zigaretten aufhören will zu rauchen, hat zwar Chancen - allerdings sind die aussichten auf Erfolg ähnlich mäßig wie mit Nikotinpflastern. Das ergab eine …
Das sind die Ängste der Deutschen
München - Wovor haben wir Deutschen eigentlich Angst? So mehrdeutig diese Frage sein kann, so eindeutig gibt Jahr für Jahr darüber eine Studie der R+V Versicherung Auskunft.
Jeder Dritte fühlt sich ausgebrannt
München - Skispringer-Star Sven Hannawald hat es am eigenen Leib erfahren: Stress, Erfolge blieben aus, Burn-out-Syndrom. So wie Hannawald ergeht es einem Drittel aller deutschen …
Behandlungsfehler: So können Sie sich wehren
München - Jedes Jahr passieren wohl zehntausende Behandlungsfehler. Die tz sprach mit Professor Astrid Zobel vom MDK Bayern darüber, wie den betroffenen Patienten geholfen werden …
Pille-Erfinder: Sterilisation ist die Zukunft
Berlin - Carl Djerassi, Miterfinder der Pille, sieht die Notwendigkeit für Verhütungsmittel schwinden. Er macht dafür den medizinischen Fortschritt verantwortlich.
Gefährlichen Chemikalien in Bademode entdeckt
Berlin - In Bademode von Adidas, Nike, Puma und Chiemsee haben Wissenschaftlich im Rahmen einer von Greenpeace in Auftrag gegebene Studie gefährliche Chemikalien nachgewiesen.
Hautkrebs: Darum kommt es zur Metastasenbildung
Rostock - Rostocker Forschern ist nun ein entscheidender Schritt zur Aufklärung der gefährlichen Metastasenbildung bei schwarzem Hautkrebs gelungen. Sie haben ein für die Streuung …
Eine "Anonyme Alkoholikerin" berichtet
München - Seit 60 Jahren gibt es die Anonymen Alkoholiker in Deutschland. Zu verdanken ist das US-amerikanischen Soldaten, die 1953 in München die erste AA-Gruppe gründeten. Eine …
Gesundheits-Apps bei Deutschen besonders beliebt
Düsseldorf - Auf modernen Smartphones bieten immer mehr Apps Möglichkeiten der persönlichen Datenanalyse. Dabei geht es vielen Nutzern einer aktuellen Emnid-Studie zufolge zumeist …
Alkoholkranke scheuen Treffen der Anonyme Alkoholiker
Keine Feier ohne Sekt, kein Fußballspiel ohne Bier - Alkohol gehört zu unsere Kultur dazu, doch ein Missbrauch ist gefährlich. 1,3 Millionen Deutsche sind alkoholabhängig, doch …
Fünf Tipps gegen den Herbstblues
Die Sonne tut uns so gut, ihr Licht und die Wärme sind Balsam für unsere Seele. Denn es ist keine Einbildung – wenn im Herbst die Nächte länger werden, verdunkelt sich auch unsere …
DRK-Präsident fordert: Pflegeberufe aufwerten
Stuttgart/Berlin - Deutschland steuert nach Ansicht von Rotkreuz-Präsident Rudolf Seiters sehenden Auges auf einen massiven Pflegenotstand zu, tut aber nichts.
Nie krank in die Badewanne gehen!
München - Diesen Fehler machen viele – und Frauen besonders oft: Sie legen sich mit einem Infekt in die Badewanne, lassen sich vielleicht sogar spezielle Erkältungsbäder ein. Doch …
Luftverschmutzung ist offiziell ein Krebsrisiko
Paris/Genf - Die Internationale Agentur für Krebsforschung (IARC) hat Luftverschmutzung als wichtige Ursache für Krebserkrankungen eingestuft.
Verzicht auf Mittagspause macht krank
Termindruck, Stress und mieses Kantinenessen - immer mehr Berufstätige lassen ihre Mittagspause ausfallen. Ärzte warnen jetzt davor. Auf die Dauer macht dieses schlechte …
Auch Ärzte verstehen Beipackzettel falsch
Lübeck - Die Formulierungen auf den Beipackzetteln von Medikamenten zur Häufigkeit von Nebenwirkungen werden einer Umfrage zufolge selbst von Experten oft falsch interpretiert.
Farbstoff bringt Entzündungen zum Leuchten
London/Berlin - Forscher haben eine Substanz entwickelt, die infiziertes Gewebe zum Leuchten bringt. Auf diese Weise sollen Entzündungen an künstlichen Gelenken aufgespürt werden.
Tigermücke in Bayern auf dem Vormarsch
Berlin - Ein blinder Passagier, der es in sich hat: Die asiatische Tigermücke ist Überträgerin des gefährlichen Dengue-Fiebers. Nun taucht sie auch regelmäßig in Bayern auf.
Das ­Navi für die Wirbelsäule
Es kommt auf Millimeter an – wenn ein Chirurg sich mit seinen Instrumenten im Körper eines Menschen vortastet, kann eine klitzekleine Abweichung große Folgen haben.
Diabetes – Gefahr für die Füße
Erhöhter Blutzucker ist oft nicht zu spüren. Viele Diabetiker nehmen ihre Krankheit nicht ernst genug – teils mit verheerenden Folgen. Besonderes schwer heilende Wunden sind …
Tattoos: Trend oder Gesundheitsrisiko?
München - Sterne, Liebeschwüre oder klassische Seemannsmotive - Tätowierungen sind voll im Trend. Doch die Farbe unter der Haut kann auch krank machen.
Europäischer Gerichtshof entscheidet über Quark
Der Früchtequark „Monsterbacke“ beschäftigt heute den Europäischen Gerichtshof (EuGH) in Luxemburg. Der Hersteller wirbt mit einem Spruch auf dem Produkt, der Verbraucher …
So stärken Sie ihre Abwehrkräfte
Husten, Schnupfen und Fieber - im Herbst und Winter haben Viren und Bakterien wieder ein leichtes Spiel. So können Sie ihre Abwehrkräfte stärken.
Wenn ein geliebter Mensch zum Fremden wird
Hilflos wie ein Kind, geistig träge, oft ungewohnt taktlos: Susanne Z. erlebt, wie sich ihr Mann, noch keine 50, in einen Fremden verwandelt. Lange ist sie die Einzige, die das …
Bluthochdruck - was Sie wissen sollten
Rund um das Thema Blutdruck gibt es viele Fragen. Was ist Blutdruck? Was kann man dagegen tun? Und was zeigen Blutdruckwerte an? Hier finden Sie Antworten.
Blick in den Körper: Welche Methode ist die beste?
München - Das herkömmliche Röntgenbild hat Konkurrenz bekommen. Strahlen, Magnetwellen oder Ultraschall – was ist am besten?
Studie: Deutschland steht unter Stress
Berlin - Zunehmender Stress belastet viele Menschen in Deutschland. So wurde das Leben für mehr als die Hälfte in den vergangenen Jahren stressiger. Besonders Erwachsene um die 40 …
Grippeimpfung: Fluch oder Segen?
München - Vor dem Winter lassen sich viele Menschen in Deutschland auf Anraten ihrer Hausärzte gegen Grippe impfen. Es gibt aber auch Bürger, die diese Form des Schutzes ablehnen.
Jetzt gibt's den Tuberkulose-Schnelltest
Berlin - Zuverlässig und viel schneller als bislang kann ein neuer Test Tuberkulose nachweisen. Den Krankheitsverlauf beeinflusst das aber nicht.
Zuckerspiegel beeinflusst Gedächtnisleistung
Berlin - Macht Süßes vergesslich? Forscher in Berlin wollten das genau wissen und machten die Probe aufs Exempel. Ihr erstes Ergebnis: Zuckerspiegel und Gedächtnisleistung hängen …
Lebensgefahr! Insulinpräparat zurückgerufen
Berlin - Die deutsche Arzneimittelzulassungsbehörde hat drei Chargen des Insulinpräparats NovoMix 30 FlexPen zurückgerufen. Das sind die Gründe für die Aktion, die möglicherweise …
Patienten mit Schmerzen leiden zu lang
Schmerzpatienten haben oft eine lange Leidensgeschichte hinter sich bevor sie richtig behandelt werden. Das muss sich dringend ändern, fordern Experten zu Beginn des Deutschen …
EU will strengere Regeln für Brustimplantate
Brüssel - Billig-Silikon Brustimplantate oder unzuverlässige Schwangerschaftstests sollen in Europa nicht mehr auf den Markt kommen. Die EU möchte schärfere Regeln für …
Frauen macht Zeitumstellung zu schaffen
Gute Nacht? Von wegen! Besonders Frauen (46 Prozent) haben Probleme, sich an eine Zeitumstellung zu gewöhnen.
Wenn die verletzte Seele nicht heilt
Ein Unfall, eine Vergewaltigung, ein Großfeuer: Selbst wenn der Körper danach rasch wieder heilt, bleibt die Seele oft tief verwundet.
Fit durch den Herbst: Die Tipps der Top-Ärzte
München - Gegenüber der tz geben renommierte Mediziner praktische Alltags-Tipps für Körper und Geist. Lesen Sie in unserem großen Ratgeber-Report zum Wochenende, wie Sie gesund …
Gehirn entsorgt im Schlaf Giftstoffe
München - Ausreichend Schlaf ist wichtig für das Gehirn. Wie US-Forscher nun herausfanden, verarbeiten wir im Schlaf nicht nur unsere Erlebnisse, sondern auch Abfallstoffe.
Studie: Mehr künstliche Knie in reichen Regionen
München - In wohlhabenderen Regionen Deutschlands erhalten deutlich mehr Patienten ein künstliches Kniegelenk als anderswo. So wird in Bayern im Schnitt dreimal mehr operiert als …
"Major Tom": So kam ich aus der Burnout-Falle
Es ist eine klassische Falle. Dass sie gefährlich ist, merkt man erst, wenn man schon drin sitzt … Die Rede ist vom Burnout-Syndrom. Körper, Geist und Seele sind völlig erschöpft …
Was macht Deutschlands Kinder schlapp und dick?
Baierbrunn - Unsere Kinder sind zu dick. Ein Gesundsheitsportal hat bei Deutschen nachgefragt, warum das so ist. Das Ergebnis überrascht kaum, vor allem sind die Eltern demnach …
Zu schlechte Luft in sehr vielen Großstädten
Asthma, Krebs und Allergien - eine Ursache für diese Erkrankungen sind feine Staubpartikel. Viele Großstadtbewohner in Europa atmen aber diese gefährlichen Schadstoffen in der …
Mehr Muskeln mit Musik
Leipzig - Musik beim Sport motiviert. Noch wirkungsvoller und beschwingter wird das Fitnessprogramm, wenn man mit seinem Trainingsgerät selbst Töne produziert - allerdings sollten …
Darmspiegelung kann Leben retten
Berlin - Studien belegen: Bei jedem fünften Patienten wurden per Darmspiegelung Krebsvorstufen erkannt. Tausende Menschenleben wurden so schon gerettet.
Diabetes: Tipps für gesunde Füße
Ein kleiner Riss oder eine Blase am Fuß - Wunden verheilen bei Diabetikern schlecht und das kann zum sogenannten diabetischen Fuß-Syndrom führen. Hier die wichtigsten Tipps für …
Krebs kostet jährlich rund 120 Milliarden Euro
London - Krebskrankheiten verursachen in den 27 Staaten der Europäischen Union laut einer britischen Studie jährlich Kosten von mehr als 120 Milliarden Euro.
Kopfschmerzen: Das sind die häufigsten Auslöser
Viele Menschen fühlen sich täglich unter Druck. Die Dauerbelastung führt häufig zu Kopfschmerzen, wie aus einer aktuellen Umfrage hervorgeht. Ein Geschlecht ist besonders …
Schlaganfall: Dieses Wissen rettet Leben
Beim Schlaganfall zählt jede Sekunde. Deswegen ist es wichtig erste Anzeichen sofort zu erkennen und sofort den Notarzt zu rufen. Experte Professor Helge Topka erklärt Symptome …
Studie: Sport wirkt genauso wie Medikamente
Dass Sport gut für die Gesundheit ist, ist wohl jedem bekannt. Forscher haben jetzt untersucht, ob Bewegung statt Pillen für Patienten helfen kann. Das Ergebnis ist verblüffend.
Elektronische Gesundheitskarte gilt ab 2014
Es ist soweit: ab dem 1. Januar 2014 gilt beim Arzt nur noch die elektronische Gesundheitskarte. Die bisherige Krankenversichertenkarte verliert dann ihre Gültigkeit. Das sollten …
Vor diesen Krankheiten haben die Deutschen Angst
Krebs, Herzinfarkt oder Unfall - davor hatten die Deutschen am meisten Angst; bis jetzt. Mittlerweile wächst die Furcht der über 60-Jährigen vor einer anderen Krankheit, die …
Lungenkrebs: Ursachen, Risiken und Therapien
Diese Krankheit gilt leider als besonders gefährlicher Killer: Alle 30 Sekunden stirbt irgendwo auf der Welt ein Mensch an Lungenkrebs– allein in Deutschland tötet er jährlich …
Prostata: Kleines Organ mit vielen Aufgaben
Schon der Name klingt für die meisten Männer vor allem nach Problemen. Von der genauen Lage der Prostata erfahren viele erst, wenn diese zu Beschwerden führt.
Klinik-Kosten auf 4060 Euro pro Fall gestiegen
Die Kosten für Krankenhaus-Behandlungen steigen weiter. Mittlerweile liegen die Ausgaben pro Patient und Fall bei 4060 Euro, wie das Statistische Bundesamt berichtet hat.
Ziege und Rind sind Alternative zu Fisch
Mönchengladbach - Wer keinen Fisch isst, sollte häufiger Fleisch von artgerecht gehaltenen Schafen, Ziegen oder Rindern essen.
Diese Gesundheits-Tipps sind absolut veraltet
München - Zähne gleich nach dem Essen putzen? Schnittwunden mit Alkohol desinfizieren? Das Magazin Reader's Digest zeigt einige Gesundheits-Tipps, die die Forschung längst …
Ekelhaft oder Kunst? Kothäufchen in Zürich
Zürich - Es ist ein unglaublicher Anblick: ein Platz in Zürich ist mit Häufchen gepflastert. Die Exkrementen sind aber künstlich.  Die Aktion hat einen ernsten Hintergrund.
Wie ein Magnet Hirn-OPs sicherer macht
Ein Eingriff im Gehirn ist nie ohne Risiko. Das steigt noch, wenn in dem Bereich operiert wird, der Sprache oder Bewegung steuert – etwa weil dort ein Tumor wächst.
Herzschwäche - die unterschätzte Gefahr
Herzinsuffizienz oder Herzschwäche ist ein unterschätztes Risiko für die Gesundheit. Lesen Sie hier, woran Sie die Erkrankung erkennen und was Sie darüber wissen sollten.
Meniskusschaden ist Berufskrankheit
Eine Knieverletzung ist besonders schmerzhaft und kann bei einem Profi-Sportler ein Karriere-Aus bedeuten. Ein Gericht hat nun entschieden, einen Meniskusschaden als eine …
Salami gesünder als Äpfel?
München - Ob als knackige Wurst oder in Scheiben auf der Pizza: Die Salami gilt als fettreichstes Fleischprodukt, direkt hinter dem Schweinebraten. Nun soll ausgerechnet sie das …
OPs für schöne Augen
München - Schlupflider? Tränensäcke? Immer mehr Männer legen sich unters Messer, um ihre "Problemzonen" im Gesicht loszuwerden. Ein Experte über Möglicheiten und Risiken von …
Herz-Alarm! So gefährlich ist Ihre Diagnose
München - Im großen tz-Überblick auf dieser Seite erfahren Sie, welche Herz-Krankheiten am häufigsten vorkommen und welche Unterschiede es zwischen Frauen und Männern gibt.
Ohrenmuskeln können Rollstuhl steuern
Göttingen - Es klingt verrückt: In Zukunft können gelähmte Patienten ihre Rollstühle nur mit Hilfe der Ohrmuskeln steuern.  Erste Tests sind vielversprechend verlaufen.
Zahl der Organspenden weiter gesunken
In Deutschland warten rund 11.000 schwerkranke Menschen auf ein Spenderorgan. Doch die Zahl der Organspenden ist in den ersten zehn Monaten dieses Jahres auf einen neuen Tiefstand …
Herz-Kreislauf-Probleme: Testen Sie Ihr Risiko
München - Wie groß ist Ihr Risiko für Herz-Kreislauf-Erkrankungen? Unser Test bietet Ihnen einen Anhaltspunkt.
Sie hilft verbrannten Frauen, weiterzuleben
München - Als elegante, charismatische Frau ist Dr. Constance Neuhann-Lorenz (65) in der Gesellschaft präsent. Und als Wissenschaftlerin und Plastische Chirurgin genießt sie einen …
Ein neues Leben ohne Herzschlag
Bluthochdruck, ein Infarkt, eine Infektion: Die Ursachen für akute Herzschwäche sind vielfältig. Bei Franz R. war eine kranke Mitralklappe schuld, dass sein Herz versagte. Eine …
Experten warnen vor Polio-Gefahr in Europa
Für Experten ist der Ausbruch der Kinderlähmung in Syrien auch eine Gefahr für Europa. In einigen Ländern ist die Polio-Impfrate sehr niedrig. Aber das Virus ist hochansteckend.
Dicke Kinder kommen früher in die Pubertät
Ohio - Warum und wann Kinder in die Pubertät beschäftigt Forscher schon seit langem. Nun haben US-Wissenschaftler einen weiteren Faktor ausgemacht, der einen Einfluss auf die …
SWR Fernsehen zeigt Nierentransplantation
Baden-Baden/Heidelberg - Das dürften die meisten Zuschauer noch nicht gesehen haben: Der Südwestrundfunk zeigt eine Nierentransplantation im Fernsehen.
Mehr Patienten beim Zahnarzt
Berlin - Nach dem Wegfall der Praxisgebühr zum Jahreswechsel haben deutlich mehr Patienten in Deutschland einen Zahnarzt besucht.
Dramatische OP: Münchner Ärzte retten Rosis Leben
München - Wegen eines komplizierten Herzfehlers geriet die Welt von Rosi Bock völlig aus den Fugen. Ein Münchner Spezialisten-Team wagte sich an eine heikle Operation heran, die …
Versteckte Salzfallen
Immer mehr Verbraucher kaufen gesundheitsbewusst ein. In der Praxis heißt das: Sie schauen sich erst einmal die Nährwert-angaben auf der Verpackung an, bevor das Produkt in ihrem …
Prostatakrebs: Wie Vorsorge Leben rettet
Es ist die wohl gefürchtetste Krankheit des Mannes: Prostatakrebs. Vor wenigen Tagen erlag der Kabarettist Dieter Hildebrandt dem tückischen Tumor. Doch Vorsorge kann vielen …
Münchner Arzt: "Viele Krebspatienten leiden unnötig"
München - Schock-Diagnose Prostatakrebs – sie bedeutet in vielen Fällen eine Operation. Doch die Risken bei diesen OPs sind nicht in allen Krankenhäusern gleich, sagt der Münchner …
Kein Geld mehr für schlechte Kliniken
München - Die Ersatzkassen haben gefordert, Patienten weit besser vor misslungenen Operationen und Behandlungsproblemen in Kliniken zu schützen.
Aids: Experten nehmen Problemgebiete in den Fokus
Genf - Seit Jahren melden die UN Erfolge gegen Aids. Doch in manchen Regionen wütet das tödliche HI-Virus fast ungehindert weiter. Aids-Bekämpfer befürworten eine Konzentration …
Kaum Ausdauer: Kindern geht die Puste aus
Die Fitness von Mädchen und Jungen geht in zahlreichen Ländern zurück. Davor warnen Experten auf einem Ärztekongress in den USA. Eine Ursache für den Trend ist die Zunahme von …
Gesundheit: Vermesse dich selbst!
Wie hoch ist Ihr Blutdruck? Rast Ihr Puls? Wie viele Schritte sind Sie heute marschiert und wie lange haben Sie letzte Nacht geschlafen? Mit ihrem Handy können Sie alle Daten …
Wellness mit Python
Wellness mit Python: Statt sanfter Hände massieren Schlangen die Haut der entspannungsbedürftigen Kunden.
TÜV ist für Billig-Brustimplantate haftbar
Im weltweiten Skandal um Billig-Brustimplantate der französischen Firma PIP ist dem deutschen TÜV Rheinland am Donnerstag eine Mitschuld zugewiesen worden.
Die neuen Blutverdünner
Zum Schutz vor Schlaganfall und Herzinfarkt verschreiben Kardiologen ihren Patienten Gerinnungshemmer. Neue Medikamente sind auf den Markt. Wer sie braucht und wie sie wirken:
Bundesinstitut warnt vor Nickel in Spielzeug
Das Schwermetall Nickel löst am häufigsten Allergien aus. Jetzt warnt das Bundesinstitut für Risikobewertung (BfR) besonders vor Metallbausätzen für Kinder. Das meiste Spielzeug …
So funktioniert eine Haartransplantation
Haartransplantation? Das klingt irgendwie nach einer heiklen Operation, ist aber für den Patienten eine relativ harmlose Angelegenheit, behauptet Dr. Matthias Wagner.
Schöner Busen trotz Krebs
München - Dr. Ilona Funke hilft Frauen nach einer Brustkrebsbehandlung, mit ihrem Körper wieder zufrieden zu werden. Sie klärt im Interview mit der tz die wichtigsten Fragen.
Kamele sollen Coronavirus Mers übertragen
Das neue Coronavirus ist sehr gefährlich. Mediziner haben in Saudi-Arabien neue Hinweise darauf gefunden, dass Kamele Träger des Coronavirus Mers sind.
Fettabsaugung bei Männern: Die wichtigsten Fragen
München - Mal so richtig Fett absaugen lassen und schon ist man am Badesee der König? So einfach geht's leider nicht mit der Traumfigur. Lesen Sie hier die wichtigsten Fragen und …
Neue Ursache für Herzinfarkt gefunden
München - Im mehrteiligen Medizin-Report beleuchtet die tz neue Erkenntnisse und Enwicklungen im Kampf gegen Herz-Kreislauf-Probleme Zum Aufakt geht es um einen Forschungs-Coup, …
Deutschland: HIV-Infektionen auf Rekordniveau
In Deutschland leben immer mehr Menschen mit HIV-Infektion, wie das Robert-Koch-Instituts (RKI) mitteilt. Ende 2012 waren es schätzungsweise rund 78.000 Infizierte.
Die häufigsten Schönheits-OPs bei Männern
München -Viele tun es, aber nur wenige sprechen gerne darüber: Schönheitsoperationen sind bei den Deutschen beliebter als viele glauben. Auch Männer finden immer mehr Gefallen an …
Termin beim Facharzt binnen vier Wochen?
Es ist ein Ärgernis für Millionen von Kassenpatienten: Fachärzte lassen sie oft lange auf einen Termin warten. In Zukunft soll es schneller gehen. Doch Ärzte zweifen schon daran.
Belgische Forscher entdecken neues Körperteil
Löwen - Chirurgen der belgischen Universität Löwen haben eigenen Angaben zufolge ein neues Körperteil entdeckt. Damit haben die Forscher ihrer Meinung nach ein Rätsel gelöst.
Vitamine: Die wichtigsten Fragen und Antworten
München - Wie wirken Vitamine? Schützen sie vor Erkältungen? Helfen sie, gesund zu werden? Die tz beantwortet gemeinsam mit einem Experten die wichtigsten Fragen.
Ein neues Leben nach dem Brustkrebs
Die Diagnose Krebs kam früher einem Todesurteil gleich. Heute können Ärzte immer mehr Patienten heilen. Wie Claudia Engel (35), die vor sieben Jahren an Brustkrebs erkrankte – und …
Diabetes: Das sollten Sie wissen
Mehrere Millionen Menschen in Deutschland leiden unter einer Vorstufe von Diabetes, wissen aber nichts von der Gefahr.
So tückisch ist ein Schädel-Hirn-Trauma
München - Michael Schumacher hat bei seinem Ski-Unfall ein schweres Schädel-Hirn-Trauma erlitten. Der Münchner Professor Bernhard Meyer erklärt in der tz, was diese …
So klappt es mit der letzten Zigarette
Endlich weg mit den Kippen: Das hat sich mehr als jeder zehnte Deutsche für das neue Jahr vorgenommen. Um die Sucht zu besiegen, muss man sich auf den Rauchstopp aber gut …
Stress vorbeugen und abbauen
Stress vorbeugen und abbauen: Der DAK-Umfrage zufolge ist es der Vorsatz, den sich mit 57 Prozent die meisten Deutschen für 2014 vorgenommen haben.
Weg mit den Kilos!
Fast jeder dritte Deutsche will im neuen Jahr abnehmen. Mit einer kurzen Radikaldiät werden sie kaum Erfolg haben.
Kommt die Termin-Garantie bei Fachärzten?
München -  Viele gesetzlich Versicherte ärgern sich, dass sie zu lang auf einen Termin beim Facharzt warten müssen. Das will die Große Koalition mit einer Termingarantie ändern.
Spielkonsolen sind kein echter Sportersatz
Spielkonsolen stehen bei Jugendlichen ganz oben auf der Wunschliste zu Weihnachten. Hersteller werben sogar mit Fitness-Programmen vor dem Bildschirm. Sportmediziner warnen jetzt …
Feiern gegen den Winterblues
Bei nasskaltem Matschwetter heißt es oft: Winter ist doof. Manchen Menschen machen die dunklen Monate richtig zu schaffen. Wenig Tageslicht und kaltes Wetter beanspruchen Psyche …
Die häufigsten Gründe für Job-Fehltage
München - I hob’s im Kreiz! Wie oft hören wir diesen Satz, und wen wundert’s: Ein Volk von Rückenschmerzleidern – das sind (nicht nur) die Bayern.
Rückenschmerzen sind Volkskrankheit Nummer eins
Rückenschmerzen sind nach einer neuen Studie, gemessen an den Ausfalltagen bei Arbeitnehmern, das Volksleiden Nummer eins. Auch die Zahl der Rücken-OPs ist gestiegen.
Heiligabend schlägt aufs Herz
Weihnachten ist das Fest der Liebe. Für das Herz ist der 24. Dezember ein ganz besonderer Tag, nämlich ein gefährlicher. Das hat eine Studie einer Krankenkasse nun ergeben.
WHO: 14,1 Millionen Krebskranke weltweit
Krebserkrankungen nehmen weltweit zu und führen vor allem in Entwicklungsländern zu immer mehr Todesfällen. Besonders die Zahl der Brustkrebspatientinnen ist, laut einem WHO …
Gesundheit aus dem Obstkorb
Sie sollen vor Erkältungen schützen, die Nerven stärken und für gute Augen sorgen: Vitamine gelten fast schon als Alleskönner in Sachen Gesundheit. Davon kann man eigentlich gar …
Kombi-Pille fürs Herz: Vor- und Nachteile
München - Die Kombi-Pille ersetzt für Herzpatienten mehrere Tabletten auf einmal. In der tz erklären Top-Ärzte die Vor- und Nachteile der sogenannten Polypille und, welche …
Kassenärzte kritisieren Wartenzeitendiskussion
Was tun, wenn ein Facharzt Kassenpatienten vertröstet? Union und SPD wollen Betroffenen eine schnellere Terminvergabe garantieren. Die Kassenärzte halten ein Eingreifen der …
Urteil im Prozess um Billig-Brustimplantate
Marseille - Es war ein Alptraum für Frauen weltweit: Behörden rieten ihnen, sich Brustimplantate aus Billig-Silikon entfernen zu lassen. Nun ist der Gründer des Herstellers …
So wird Ihre Haut winterfest
Je nach Körpergröße und Umfang ist sie 1,5 bis zwei Quadratmeter groß und wiegt zwischen 3,5 und zehn Kilogramm – die Haut ist eben das größte Organ des Menschen.
Kunstgelenke für 75-jährige Patienten
Kunstgelenke für sehr alte Patienten: Lohnt sich das oder füllt es nur die Kassen der Ärzte und belastet das Gesundheitssystem? Orthopäde Dr. Ludwig Seebauer findet: Mobilität im …
Erste Münchner Tagesstätte für Demenzkranke eröffnet
München - Am Donnerstag wurde in Berg am Laim Münchens erste Tagesstätte für Demenzkranke eröffnet, das von zwei Prominenten unterstützt wird. Zwei Betroffene berichten über ihr …
Implantat-OP rettet zahnlosen Feuerwehrmann
München - Feuerwehrmann Christian Ettenhofer hat Angst vorm Zahnarzt, verlor nach und nach alle Zähne. Bei einer mehrstündigen Hightech-OP wurden ihm komplett neue feste Beißer …
Der Teenager-Traum vom perfekten Körper
Eine 16-Jährige mit Silikonkissen im Busen, eine 17-Jährige, die sich Fett absaugen lässt: Wenn es nach Union und SPD geht, soll es so etwas in Deutschland nicht mehr geben.
Pille für den Mann - Forscher melden Erfolg
Frauen kennen diese Art der Verhütung schon lange, doch bis jetzt gibt es keine Anti-Baby-Pille für den Mann. Australische Forscher vermelden nun einen medizinischen Durchbruch.
Das zweite Gehirn in unserem Bauch
Neue Forschungen bestätigen, was der Volksmund bereits lange weiß: Das Bauchgefühl gibt es wirklich.
So klappt es mit den Vorsätzen für 2014
Weniger Stress, mehr Sport und weg mit den Kippen: Die Deutschen haben sich für 2014 einiges vorgenommen – wie schon im Vorjahr. Wie es doch klappt, verraten Ihnen unsere Experten.
Das Training beginnt im Kopf
Runter von der Couch und aktiv werden: Das haben sich 52 Prozent der Deutschen für 2014 vorgenommen. Am Ball bleiben sie mit der „Eine-Minute-Regel“ von Prof. Martin Halle.
Knie-Experte erklärt neues Hightech-Implantat
München - Professor Dr. Thomas Kalteis von der Sendlinger OCM-Klinik zählt zu den Pionieren beim Einsatz des Hightech-Knies in Deutschland. Der Experte erklärt, was Patienten …
Elektronische Gesundheitskarte jetzt Pflicht
Berlin - Die neue elektronische Gesundheitskarte mit dem Lichtbild des Versicherten wird mit dem 1. Januar Pflicht. Die alte Krankenversichertenkarte verliert zum 31. Dezember …
Sucht im Alter: Hier finden Sie Hilfe
Medikamente und Alkohol: Auch im Alter besteht die Gefahr abhängig zu werden. Doch die Behandlungsaussichten sind auch bei Senioren mit Suchterkrankungen gut.
Jungs haben öfter Probleme mit der Sprache
Immer mehr Kinder und Jugendliche sind bei einem Logopäden in Behandlung. Besonders männliche ABC-Schützen haben laut einer aktuellen Studie zufolge Probleme.
Ohne Schulden zurück in die Krankenkasse
Nichtversicherte sollten noch in diesem Jahr in ihre alte Krankenkasse zurückzukehren. Ihre Beitragsschulden und Säumniszuschläge werden ihnen erlassen. Ab Januar nicht mehr.
Pestizide können Gehirn schädigen
Pestizide helfen bei Topfplanzen und Gemüse gegen Läuse. Doch zwei Gifte können auch das menschliche Gehirn schädigen. Die EU-Behörde für Lebensmittelsicherheit …
Faszien: So wichtig sind sie in unserem Körper
Wir alle kennen Knochen, Muskeln, Sehnen und Bänder, die unseren Körper stützen und zusammenhalten – wer aber hat schon mal von den Faszien gehört?
Tabu-Krankheit Endometriose
Schmerzen während der Monatsblutung sind für die meisten Frauen normal. Sind diese sehr heftig, kann Endometriose die Ursache sein: ein häufiges Frauenleiden, das aber oft …
Creutzfeldt-Jakob-Krankheit: Erreger im Blut
Tödlich und unheilbar: Die Creutzfeldt-Jakob-Krankheit gilt als schreckliches Leiden. Jetzt gibt es Hinweise darauf, dass auch eine Ansteckung über Blut- und Blutprodukte möglich …
Outdoor-Jacken dünsten Chemikalien aus
Hamburg - Wetterfeste Kleidung namhafter Hersteller dünstet nach einer Untersuchung der Umweltorganisation Greenpeace noch immer potenziell schädliche Chemikalien aus.
DAK: Mehr Jugendliche nach Vollrausch in Klinik
Stress in der Schule oder mit der Familie, Gruppendruck -  es gibt viele Gründe warum Jugendliche unter 20 Jahren Alkohl trinken. Leider haben Kinder die krassen Folgen oft nicht …
Erste Hilfe bei Brandverletzungen
Die ersten Plätzchen sind fertig, da wird das heiße Backblech schon für die nächsten gebraucht. In der Hektik greift man schon mal mit bloßen Händen danach – und es ist passiert.
Legaler Schwindel mit „gesunder“ Ernährung
Gut gemeint statt gut gemacht: Vor einem Jahr hat die EU eine Vorschrift erlassen, mit der die ausufernde Werbung für scheinbar gesundheitsfördernde Lebensmittel eingedämmt werden …
Hilfe bei Arthrose im Kniegelenk
Wer ständig Schmerzen im Knie hat, ist stark eingeschränkt. Selbst alltägliche Tätigkeiten werden zur Qual, sind irgendwann gar mehr möglich.
Über 65-Jährige schlucken zu viele Vitamine
Vitamin E, Vitamin B6, Biotin oder Magnesium: Über 65-Jährige schlucken häufig Nahrungsergänzungsmittel, so das Ergebnis einer Studie. Allerdings oft viel zu viele!
Experten: Wirbelsäulen-Operationen oft unnötig
Ältere Menschen mit Problemen im Rücken müssen oft unters Messer. Doch selbst Verschleißerscheinungen an der Wirbelsäule werden manchmal zu schnell operiert, …
So können Sie ihre Arztrechnungen prüfen
München - Als erste Krankenversicherung hat jetzt die Barmer-GEK eine Patientenquittung eingeführt. Die Versicherten der Kasse können ab sofort im Internet nachschauen, wie …
Halsschmerzen? So oft leiden Deutsche daran
Es kratzt im Hals, das Schlucken tut weh - Halsschmerzen und Rachenbeschwerden können verschiedene Ursachen haben. Wie häufig die Deutschen daran leiden, zeigt nun eine Umfrage.
Das Karussell im Kopf
Jeder kennt das Gefühl, den Boden unter den Füßen zu verlieren – nach einer schwungvollen Fahrt im Karussell oder weil man sich, wie Kinder es gern tun, vor lauter Übermut im …
Wenn der Darm gereizt ist
Wenn die Verdauung streikt, ist das quälend. Nicht immer findet sich dann eine körperliche Ursache. Doch auch für Reizdarm-Patienten gibt es Hilfe. Bei der Suche nach der richtige …
Leitfaden: Auch Betreute haben Rechte
München - Die tz hat in Zusammenarbeit mit einem Rechtsanwalt und einem Betreuer und Pflegesachverständigen einen Leitfaden für diejenigen zusammengestellt, die ihren Alltag nicht …
Krebs in der Lunge: Diagnose oft zu spät
Diagnose Lungenkrebs: Das sogenannte Bronchialkarzinom ist eine der häufigsten bösartigen Erkrankungen. Und es wird oft zu spät erkannt.
Mehr Herztote in Ostdeutschland
Bei der Versorgung von Herzpatienten gibt es große regionale Unterschiede. Zu diesem Ergebnis kommt der Deutsche Herzbericht 2013, der jetzt in Berlin vorgestellt wurde.
Zuckerkrank: Zehn Irrtümer über Diabetes
München - Die tz stellt die Volkskrankheit Diabetes in einer Serie auf der Medizinseite vor. Heute räumen wir mit den verbreitetsten Irrtümern auf: Was stimmt und was nicht?
Bundeszentrale warnt vor Elektro-Shishas
Sisha rauchen ist im Trend. Mittlerweile sind die Wasserpfeifen auch in elektrischer Form zu haben. Die Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung (BZgA) hat von sogenannten …
Top-Adressen für den Kampf gegen Lungenkrebs
München - In der neuen tz-Serie erfahren Sie, bei welchen Ärzten Patienten in und um München die Patienten am besten aufgehoben sind. Diesmal geht's um Münchens Top-Kliniken bei …
Mit dem Skalpell gegen das Überbein
Ein Knubbel am Hand- gelenk, der sich leicht verschieben lässt: Grund zur Sorge ist das selten. Meist handelt es sich um ein harmloses Ganglion. Bereitet es Schmerzen oder …
Top-Adressen für den Kampf gegen Darmkrebs
München - In der neuen tz-Serie erfahren Sie, bei welchen Ärzten Patienten in und um München die Patienten am besten aufgehoben sind. Diesmal geht's um Münchens Top-Kliniken für …
Top-Adressen für OPs an den unteren Nasenmuscheln
München - In der neuen tz-Serie erfahren Sie, bei welchen Ärzten Patienten in und um München die Patienten am besten aufgehoben sind. Diesmal geht's um Münchens Top-Kliniken für …
Frösteln macht schlank - Büroluft macht dick
Der Kampf gegen die Speckringe um die Hüften ist oft sehr schwer. Forscher haben jetzt den Einfluss der Raumtemperatur beim Abnehmen untersucht. Das Ergebnis ist verblüffend.
Top-Adressen für Prostatakrebs-Behandlung
München - In der neuen tz-Serie erfahren Sie, bei welchen Ärzten Patienten in und um München die Patienten am besten aufgehoben sind. Diesmal geht's um Münchens Top-Kliniken für …
Sonnenlicht kann Bluthochdruck lindern
München - Dass zuviel Sonne nicht gesund ist und Hautkrebs auslösen kann, ist bekannt. Doch wer UV-Strahlen komplett meidet, schadet damit seinem Herzkreislauf-System.
Gehen mit Prothese muss neu gelernt werden
München - Michael Kramer (44) testet Beinprothesen für die Zeitschrift Rehatreff, trainiert Betroffene und gibt Schulungen für Orthopädietechniker und Therapeuten. Er sprach mit …
Diagnose Alzheimer – mit 57 Jahren
Es ist ein Problem, das niemand verdrängen kann: Immer mehr Menschen erkranken an Alzheimer. Die meisten trifft es in hohem Alter. Doch manchmal schleicht sich das Vergessen schon …
Top-Adressen für die Fuß-OP
München - In der neuen tz-Serie erfahren Sie, bei welchen Ärzten Patienten in und um München die Patienten am besten aufgehoben sind. Diesmal geht's um Münchens Top-Kliniken für …
Google entwickelt Kontaktlinsen für Diabetiker
Der US-Internetriese Google will Kontaktlinsen speziell für Diabetiker auf den Markt bringen. Mit der Linse können Diabetes-Patienten sehen und ihren Blutzuckerspiegel bestimmen.
Hier werden Sie Krampfadern los
München - In der neuen tz-Serie erfahren Sie, bei welchen Ärzten Patienten in und um München die Patienten am besten aufgehoben sind. Diesmal geht's um Münchens Top-Kliniken bei …
Gute Fette, schlechte Fette
Fett ist ungesund. Wer fit bleiben will, sollte möglichst wenig davon essen: So lautete früher eine Ernährungsregel. Inzwischen hat die Medizin einen Teil der Fette rehabilitiert. …
Top-Kliniken bei Leistenbrüchen
München - In der neuen tz-Serie erfahren Sie, bei welchen Ärzten Patienten in und um München die Patienten am besten aufgehoben sind. Diesmal geht's um Münchens Top-Kliniken bei …
Schock-Fotos gegen Rauchen wirken
Ob Schock-Fotos auf Zigarettenschachtel auf Raucher abschreckend wirken, ist bis jetzt umstritten. Eine aktuelle Studie zeigt jedoch, dass Ekel-Bilder sehr wohl das Verhalten …
Top-Kliniken für eine neue Hüfte
München - In der neuen tz-Serie erfahren Sie, bei welchen Ärzten Patienten in und um München die Patienten am besten aufgehoben sind. Diesmal geht's um Münchens Top-Kliniken für …
Neue Gentherapie gegen Parkinson getestet
Eine neue, noch experimentelle Gentherapie gegen die Nervenerkrankung Parkinson ist nach Angabe von Ärzten mit Erfolg an 15 Versuchsteilnehmern getestet worden.
Diagnose Herzkrankheit: Hier gibt's Hilfe
München - In der neuen tz-Serie erfahren Sie, bei welchen Ärzten Patienten in und um München die Patienten am besten aufgehoben sind. Diesmal geht's um Münchens Top-Kliniken für …
Darm von Cholera-Opfer bringt Forschung voran
Philadelphia - Außergewöhnlicher Glücksfall: Der Darm eines Cholera-Opfers aus dem Jahr 1849 ist so gut erhalten, dass Forscher durch ihn nun wichtige Erkenntnisse zu der …
Knochenbruch-Risiko ist im Osten höher
Bein- oder Arm im Gips? Sich die Knochen zu brechen ist schon schlimm genug. Doch in einigen deutschen Städten ist das Risiko, laut dem Männer-Magazin "Men's Health", besonders …
Forscher warnen vor Kontakt mit Reptilien
Schildkröten, Schlangen oder Eidechsen können bei Kleinkindern schwere Krankheiten hervorrufen. Deswegen warnen französische Wissenschaftler vor Reptilien als Haustieren.
Darum fühlen sich Vegetarier besser
München - Sechs Millionen Vegetarier gibt es in Deutschland, rund 800.000 Menschen leben vegan. Tatsächlich hat diese Ernährung große Vorteile, wie ein Autor erklärt.
Schwarzes Dreieck für mehr Sicherheit
Wer ein neues Medikament verschrieben bekommt, sollte im Beipackzettel auf ein schwarzes Dreieck achten. Bei Nebenwirkungen sind Patienten angehalten mit dem Arzt zu sprechen.
Bluthochdruck ist Volkskrankheit
Bei mehr als der Hälfte der 35- bis 64-Jährigen in Deutschland liegt der Wert bereits über der Grenze, bei der Mediziner von Bluthochdruck sprechen.
Schrott-Implantat: Kein Geld für Deutsche
Zweibrücken - In Frankreich muss der TÜV Rheinland wegen mangelhafter Brustimplantate möglicherweise Schadenersatz an 1600 Frauen zahlen. Nicht so in Deutschland: Hier wies das …
Lüge? Diätpillen helfen kaum beim Abspecken
Zu dick? Wenn sich der Zeiger auf der Waage zuviele Kilos anzeigt, ist es Zeit zum Abspecken. Teure Diätpillen sollen dabei helfen. Stiftung Warentest hat nun 20 Schlankeitsmittel …
"Die Medizin ist wichtiger als der Komfort"
München - Der große Krankenhaus-Report von tz und Barmer GEK lief mehr als drei Wochen lang. Zum Abschluss zieht der Landesgeschäftsführer der Barmer GEK, Gerhard Potuschek, im …
Pestizide erhöhen Alzheimer-Risiko
Weltweit leiden 35 Millionen Menschen an der unheilbaren Krankheit Alzheimer. US-Forscher haben nun herausgefunden, dass ein früher großflächig eingesetzten Insektizids das …
Professor erklärt: Wenn Stress tödlich wird...
München - Todesursache Stress? Die tz sprach mit dem Direktor des Münchner Max-Planck-Instituts für Psychiatrie, Professor Florian Holsboer (68).
Top-Adressen bei Problemen mit der Wirbelsäule
München - In der neuen tz-Serie erfahren Sie, bei welchen Ärzten Patienten in und um München die Patienten am besten aufgehoben sind. Diesmal geht's um Münchens Top-Kliniken bei …
Top-Adressen bei kranken Mandeln
München - In der neuen tz-Serie erfahren Sie, bei welchen Ärzten Patienten in und um München die Patienten am besten aufgehoben sind. Diesmal geht's um Münchens Top-Kliniken bei …
DAK: Mehr Krankschreibungen 2013
Der Krankenstand in Deutschland ist im vergangenen Jahr leicht gestiegen. Das hat die DAK-Gesundheit ermittelt. Vor allem Erkältungen machten den Berufstätigen zu schaffen.
SMS-Schreiben ist gefährlich
Es wurde schon lange vermutet, doch nun ist es gewiss: SMS- Schreiben ist gefährlich. Hirnforscher haben jetzt erstmals nachgewiesen, warum Handy-Textnachrichten ein Risiko für …
Künstliches Koma: Je länger umso schädlicher
Nach seinem Ski-Unfall haben Ärzte Michael Schumacher in ein künstliches Koma versetzt. Experten haben sich jetzt zu den Gefahren, Risiken und Folgen dieser Behandlung geäußert.
Top-Adressen für Bandscheiben-Operationen
München - In der neuen tz-Serie erfahren Sie, bei welchen Ärzten Patienten in und um München die Patienten am besten aufgehoben sind. Diesmal geht's um Münchens Top-Kliniken für …
Billige Brustimplantate: TÜV muss zahlen
Köln - Im Skandal um minderwertige Brustimplantate der französischen Firma PIP können betroffene Frauen vom TÜV Rheinland sofort Schadenersatz verlangen.
Behandlungsfehler: Mehr Tote als im Straßenverkehr
Berlin - Die AOK schockiert mit einer neuen Studie: Mehr Menschen sterben nach ihren Angaben durch Fehler im Krankenhaus als im Straßenverkehr.
Hier kommen Kinder zur Welt
München - In der neuen tz-Serie erfahren Sie, bei welchen Ärzten Patienten in und um München die Patienten am besten aufgehoben sind. Diesmal geht's um Münchens Top-Kliniken für …
Krankenkasse muss Blinden auch Hund bezahlen
Mainz - Viele Blinde mussten bisher mit einem Stock zurechtkommen. Nun ist ein Urteil gefallen: Krankenkassen müssen ebenfalls einen Blindenhund bezahlen - unter bestimmten …
Kliniken für Meniskus-OP
München - In der neuen tz-Serie erfahren Sie, bei welchen Ärzten Patienten in und um München die Patienten am besten aufgehoben sind. Diesmal geht's um Münchens Top-Kliniken für …
Diese Promis sind Organspender
Jürgen Vogel, Herbert Grönemeyer und Franz Vranitzky spendeten ein Organ. Doch es gibt auch Promis für die eine Organspende lebenswichtig war.
Neuer Tiefpunkt bei Organspenden
Frankfurt - Die Zahl der Organspender in Deutschland hat im vergangenen Jahr einen neuen Tiefpunkt erreicht. Mit nur noch 876 Spendern ist sie auf den niedrigsten Wert seit 1997 …
Starker Kaffee macht schlau
Kaffee gehört zu den beliebtesten Getränken der Welt. US-Forscher haben wohl nun erstmals nachgewiesen, welchen Effekt zwei Tassen Espresso auf unser Gehirn haben.
Hilfe bei Steinen in der Niere
Die heftigen Schmerzen überfallen die Patienten völlig unerwartet. Die plötzliche Bewegung des Steins im Harnleiter löst eine Kolik aus. Auch junge Menschen sind betroffen wie die …
Hier heilt der Oberschenkel
München - In der neuen tz-Serie erfahren Sie, bei welchen Ärzten Patienten in und um München die Patienten am besten aufgehoben sind. Diesmal geht's um Münchens Top-Kliniken für …
Rauchstopp mindert Krebsrisiko
Das Qualmen der Gesundheit schadet, ist bekannt. Doch erstmals können Wissenschaftler belegen, dass Nikotinverzicht das Krebsrisiko senkt. Und zwar eindeutig.
Schulter kaputt: Hier gibt's Hilfe
München - In der neuen tz-Serie erfahren Sie, bei welchen Ärzten Patienten in und um München die Patienten am besten aufgehoben sind. Diesmal geht's um Münchens Top-Kliniken für …
Hier werden Sie Gallensteine los
München - In der neuen tz-Serie erfahren Sie, bei welchen Ärzten Patienten in und um München die Patienten am besten aufgehoben sind. Diesmal geht's um Münchens Top-Kliniken für …
Vorsicht Allergiker! Erste Pollen fliegen schon
Während weite Teile der USA im Klammergriff der Kälte sind, herrschen in Deutschland derzeit fast schon frühlingshafte Temperaturen. Für Pollen und Zecken ist es ein optimaler …
Münchens Top-Kliniken fürs neue Knie
München - In der neuen tz-Serie erfahren Sie, bei welchen Ärzten Patienten in und um München die Patienten am besten aufgehoben sind. Diesmal geht's um Münchens Top-Kliniken fürs …
Münchens Top-Kliniken bei Vorhofflimmern
München - In der neuen tz-Serie erfahren Sie, bei welchen Ärzten Patienten in und um München die Patienten am besten aufgehoben sind. Der große Krankenhaus-Report:
Ernährung: Weniger Fleisch - mehr Sport
Im neuen Jahr mehr auf die Gesundheit zu achten, steht oft auf der Liste der guten Vorsätze ganz oben. Bei der Frage: Mehr Bewegung oder weniger Fleisch ist für jeden Zweiten die …
Die häufigsten Augenkrankheiten
Grüner Star, grauer Star oder Makuladegeneration: Das sollten Sie über die häufigsten Augenkrankheiten wissen. Eine frühe Diagnose hilft die Sehkraft zur erhalten.
Arzt-Stethoskop ist mit Keimen verseucht
Ein Stethoskop steht symbolisch für den Beruf Arzt. Mit dem Instrument hört der Doktor Patienten an der Brust zur Diagnose ab. Doch das Stethoskop ist eine fiese Keimschleuder, …
Zahl der Keim-Toten so hoch wie nie zuvor
Rund 40.000 Patienten sterben nach Angaben der Deutschen Gesellschaft für Krankenhaushygiene (DGKH) jährlich an Krankenhausinfektionen.
Werbe-Slogan für "gesunde Darmflora" verboten
Eltern wollen vor allem "gesunde" Ernährung für ihre Kinder. Doch viele Werbe-Slogans auf Lebensmittel sind mittlerweile EU-weit verboten. Auch Hersteller von Babynahrung müssen …
Erstmals Todesfälle durch Kiffen nachgewiesen
Kiffen entspannt und soll gesund sein. Aber Kiffen ist gefährlich. Wer einen Joint raucht, muss mit Herzversagen rechnen. Erstmals konnte ein Rechtsmediziner nun eine tödliche …
Kann man sich wirklich "einen Bruch heben"?
München - Es ist mit über 200 000 Eingriffen pro Jahr eine der häufigsten Operationen in Deutschland, dennoch ist über den Leistenbruch erschreckend wenig oder viel Falsches …
Karneval: Restalkohol wird häufig unterschätzt
Clowns, Polizist oder Krankenschwester - bis Aschermittwoch treiben es die Jecken bunt. Beim Feiern ist oft Alkohol im Spiel. Wer glaubt, am nächsten Tag wirklich nüchtern zu …
Darmkrebs: Neue schonende OP-Technik
Keine Frage: Jede Tumorerkrankung ist ein ­realer Albtraum, der viel zu oft tödlich endet. So sterben jedes Jahr etwa 30.000 Menschen allein an Darmkrebs. Das ist bitter! Aber es …
Experte: Multitasking funktioniert nicht
Mails checken, telefonieren und dabei noch einen Brief tippen: Es gehört zu einem normalen Bürojob, viele Dinge möglichst schnell zu erledigen. Doch Multitasking ist unmöglich, …
Zucker als Zellenkiller
Es erscheint paradox: Diabetes kann gut therapiert und kontrolliert werden. Es ist möglich, den Blutzucker mit Hilfe von leichtem Sport, vernünftiger Ernährung bzw. Tabletten oder …
Zahl der Allergiker ist beschränkt
Die Augen tränen, die Nase juckt - Allergien sind in Deutschland auf dem Vormarsch. Doch die Zahl der Allergiker wird automatisch stoppen, sagt Mediziner Karl-Christian Bergmann.
2013: Viele Münchner an Masern erkrankt
Erlangen - 786 Menschen hatten im vergangenen Jahr die Masern - so viel wie seit 2002 nicht mehr. Am häufigsten erwischte es Menschen in Oberbayern.
Studie: Verzicht aufs Rauchen macht glücklicher
London - Wer das Rauchen aufgibt, wird glücklicher: Die Stimmung werde dadurch mindestens so angehoben wie durch eine Behandlung mit Anti-Depressiva, schrieben britische …
Grippe: Gefahr noch nicht vorbei
Die Grippewelle kann trotz bislang deutlich weniger Erkrankungen als in den Vorjahren noch kommen.
Wohnort beeinflusst Darmflora und Gewicht
Bakterien im Darm haben einen Einfluss auf das Gewicht. Allerdings haben Menschen im kalten Norden eher kleine "Dickmacher" im Verdauungstrackt, wie Forscher jetzt herausgefunden …
Diabetes: Patienten werden immer jünger
Die kleinen Patienten von Dr. Ilse Engelsberger sind immer jünger: Erkrankten noch vor wenigen Jahren Kinder meist im Schulalter am Typ-1-Diabetes, manifestiert sich die …
Herzstillstand! 112 - Erste Hilfe am Telefon
Ein Bewusstloser atmet nicht mehr - was tun? Im Notfall richtig zu handeln ist sehr schwer. Mitarbeiter in den Rettungsleitstellen helfen per Telefon und geben eine Anleitung zur …
Gröhe lehnt Freigabe der "Pille danach" ab
Berlin - Die „Pille danach“ beschäftigt am Donnerstag den Bundestag. SPD und Opposition wollen die Verschreibungspflicht aufheben. Minister Gröhe sieht aber nur dadurch eine gute …
Forscher entschlüsseln Stoffwechselkrankheit
Münster - Eine kranke Leber, ein schwaches Herz, Ohnmacht und roter Urin - die Symptome sind vielfältig. Kein Arzt würde hier von einer Ursache ausgehen. Bei einer jetzt erkannten …
Kitzeln - darum müssen wir lachen
Ein kleiner Streichler am Bauch oder unter den Armen und schon müssen wir lachen, schreien oder zucken zusammen. Die Reaktion auf das sogenannte Kitzeln kennt wohl jeder. Doch …
Hautkrebs - die unterschätze Gefahr
UV-Strahlung erhöht das Risiko für Hautkrebs. Dieser Gefahr sind sich viele aber immer noch nicht bewusst. Früh erkannt sind die Tumor recht gut heilbar. Vorsorge ist deswegen …
Diagnose Hautkrebs nimmt dramatisch zu
Zu viel Sonne oder Solarium? Die Zahl der Menschen in Deutschland mit bösartigen Hautkrebs ist drastisch gestiegen. Viele Patienten unterschätzen das Risiko an Hautkrebs zu …
Diabetes: Wie gefährdet sind Sie?
Diabetes wird immer noch viel zu spät erkannt. Geschätzt leben in München rund 200.000 Frauen und Männer, deren Blutzuckerspiegel gestört ist, die aber nichts davon ahnen. Dieser …
Operation verlängert zu kurze Harnröhre
Sie ist eine der häufigsten Fehlbildungen des männlichen Genitals. Dennoch ist die Hypospadie kaum bekannt. Denn der Intimbereich ist noch immer ein Tabu – selbst bei Kindern.
Umfrage: Frauen shoppen bei Stress
Laufen, meditieren oder Schokolade essen - um dem Stress zu entkommen, entwickelt jeder seine ganz persönliche Strategie. Frauen haben, laut einer Umfrage, eine besondere Art sich …
Schlaganfall und Atemnot durch Feinstaub
Infarkt, Schlaganfall und Atemnot - können durch Feinstaub verursacht werden. Die Partikel in der Luft sind zwar winzig klein, aber deswegen umso gefährlicher.
Kiffen: 10.000 müssen pro Jahr in die Klinik
Jeden Tag müssen im Schnitt 28 Menschen in Deutschland wegen Cannabiskonsums ins Krankenhaus. Damit hat sich die Zahl der Fälle in den letzten zehn Jahren fast verdreifacht.
Sterblichkeit von Neugeborenen ist zu hoch
Rund drei Millionen Neugeborene weltweit sterben in den ersten vier Wochen nach der Geburt. Zu viele Mütter müssen, laut der Organistation Save the Children, ohne Hilfe auskommen.
Experten: Sport unterstützt die Krebstherapie
Sport und Fitness sind für unsere Gesundheit wichtig. Deutsche Forscher haben nun herausgefunden, dass Krebspatienten von regelmäßigem Training profitieren.
Krätze kennt keine soziale Schicht
Ich krieg' die Krätze - eine oft dahingesagte Floskel ist für viele Menschen in Deutschland unangenehme Realität: In letzter Zeit verschreiben Ärzte häufiger Medikamente gegen die …
Ärztliche Diagnose per Handy-App?
Ob Hotel oder Auto: Zu fast allen Themen gibt es im Internet „Experten". Nun gibt es eine neue Handy-App speziell für Hautkrankheiten. Ein Besuch beim Arzt soll damit überflüssig …
Depression? Facebook-Einträge verraten Risiko
Liebeskummer oder Frust - ihre Gefühlslage posten Nutzer gerne  Online auf Facebook oder als Nachricht per Twitter. Aus diesen Online-Einträgen können US-Forscher nun Depressionen …
Reife Haut muss nicht alt aussehen
Frische, elastische Haut – auch im Alter: Diesen Wunsch haben nicht nur Frauen. Die gute Nachricht: Jeder kann selbst etwas tun, um die Zeichen der Zeit aufzuhalten.
Was ist ein Schleudertrauma?
Die Delle in der Stoßstange ist kaum der Rede wert, doch die Schmerzen im Nacken werden immer schlimmer. Nach einem Auffahrunfall ist oft ein Schleudertrauma die Folge. Doch was …
Heuschnupfen? Mini-Gerät könnte helfen
Die Nase juckt, die Augen tränen - welche und wie viele Pollen genau Allergiker quälen, ist oft schwer herauszufinden. Ein kleines Gerät könnte Abhilfe schaffen.
Kinderlose genauso gestresst wie Eltern
Kinder und Karriere sind schwer unter einen Hut zu bringen. Doch auch Beruftstätige ohne Nachwuchs sind gestresst. Zu diesem Ergebnis kommt eine aktuelle Krankenkassen-Umfrage.
Brustkrebs: Umfrage mit erschreckendem Ergebnis
Gütersloh - Etwa jede achte Frau erkrankt im Laufe ihres Lebens an Brustkrebs. Die Diagnose ist längst kein Todesurteil mehr. Dennoch sind viele Frauen sehr schlecht über Vorsorge …
Diabetes-Risiko bei dicken Kindern
Rund, aber gesund - das trifft schon für Kinder selten zu. Dicke Mädchen und Jungs haben oft schon auffällige Wert bei Blutzucker, Blutfett oder Cholesterin, berichten Forscher.
Umweltbundesamt: Deutschland ist zu laut
Lärm macht krank. Durch Lärm steigt der Blutdruck und das Herzinfark-Risiko. Das Umweltbundesamt (UBA) hat nun einen besseren Schutz vor Lärm im Alltag gefordert.
So wirkt die "Pille danach"
Berlin - Die "Pille danach" ist Thema im Bundestag. Am Donnerstag wird über die mögliche Befreiung von der Rezeptpflicht beraten. Die tz sammelt die Argumente dafür und dagegen.
München: Von der Armen-Praxis bis zur Luxus-Klinik
München - Nicht jeder kann sich die medizinische Versorgung in München leisten. Die tz hat die anonyme und kostenlose Praxis Open Med besucht. Auf der anderen Seite zeigen wir, …
Grippe-Welle rollt an
Schnupfen, hohes Fieber und Husten - in Bayern hat die Grippesaison begonnen - mit Verspätung allerdings. Dafür hat der milde Winter gesorgt.
Der lebensrettende Pieks: Diese Risikogruppen sollten sich gegen Grippe impfen lassen
Der lebensrettende Pieks: Diese Risikogruppen sollten sich gegen Grippe impfen lassen.
Streit um E-Gesundheitskarte
Hamburg - Rechtmäßig oder nicht? Die neu eingeführte elektronische Gesundheitskarte sorgt für Wirbel. Ein juristisches Gutachten zweifelt die Rechtmäßigkeit an, das Ministerium …
Schockdiagnose Diabetes – was jetzt?
Jeder Schritt bedeutet Überwindung, selbst das Denken fällt schwer – Alltag und Job zu meistern, scheint unmöglich. Der Grund: Den Körperzellen fehlt ihr Brennstoff Zucker.
Krebs-Erkrankungen nehmen dramatisch zu
Bis 2025 könnten jährlich 20 Millionen Menschen weltweit an Krebs erkranken - rund 40 Prozent mehr als derzeit. Zu diesem Ergebnis kommt eine Studie der …
Wenn Pillen zum Problem werden
Eine Pille soll zu hohen Blutdruck senken, eine zweite den Zuckerspiegel, eine dritte das Cholesterin: Mit den Jahren müssen Patienten oft immer mehr Medikamente schlucken...
Das Gehirn lernt nachts
Mit der Zeitumstellung naht für so manchen auch ein Schlafproblem, zumindest kurzfristig. Doch genügend Schlaf ist nicht nur für die Gesundheit, sondern auch für Lernprozesse …
Inkontinenz: Wenn die Blase Schwäche zeigt
Es ist eine unangenehme Sache, über die keiner der Betroffenen gerne spricht: Blasenschwäche oder sogar Inkontinenz. Die Ursachen dafür sind bei Männern und Frauen …
Weißer Hautkrebs – die unterschätzte Gefahr
München - 170.000 Menschen erkranken jedes Jahr in Deutschland an weißem Hautkrebs. Was sind die Warnzeichen und wie wird er behandelt? Auf diese Fragen antwortet Dr. Hans-Ulrich …
Wenn die Chemiefabrik des Körpers streikt
Die Leber leidet stumm: Kommt es zu Problemen, ist die Erkrankung oft schon weit fortgeschritten – etwa bei einer Leberzirrhose, einer schleichenden Vernarbung des …
Experten: Heilungschancen bei Aids wachsen
Mediziner glauben an konkrete Heilungschancen bei Aids. Aufsehen erregte jüngst der Fall eines Babys in den USA, das als „funktionell geheilt“ gilt und ohne Medikamente auskommt.
Rückenlage kann Babykopf verformen
Aus Angst vor dem plötzlichen Kindstod lassen viele Eltern ihr Baby auf dem Rücken schlafen. Doch Kinderchirurgen waren nun vor einem neuen Risiko.
Gesünder dank Handy
München - Patienten haben meist noch nie davon gehört – Ärzten jedoch bereitet das Thema Compliance großes Kopfzerbrechen. Wir stellen Ihnen zwei Münchner Projekte vor, die …
Experten warnen vor Tuberkolose-Gefahr
Die Tuberkulose-Gefahr ist in Deutschland noch längst nicht gebannt. Die Zahl der Neuerkrankungen sinkt nur langsam. Und in vielen Fällen schlagen gängige Medikamente nicht mehr …
Wie kann ich meine Nieren schützen?
Nieren sind cirka zehn Zentimeter lang, fünf Zentimeter breit und vier Zentimeter dick. Die Hauptaufgabe der Nieren ist das Filtern des Blutes. Hier finden Sie wichtige Tipps um …
Immer weniger Frauen treiben ab
Immer weniger Frauen in Deutschland brechen eine Schwangerschaft ab. Rund 102.800 Abtreibungen wurden 2013 gezählt, das waren 3,8 Prozent weniger als im Vorjahr.
Wie die Darmspiegelung Leben rettet
Unangenehm, schmerzhaft und peinlich: So stellen sich viele eine Darmspiegelung vor und verzichten lieber auf die Untersuchung. Doch sie hilft Darmkrebs früher zu erkennen und …
Heuschnupfen: Birkenpollen 2014 besonders extrem
Es geht schon wieder los mit dem Heuschnupfen. Die ersten Hasel- und Erlenpollen fliegen schon durch die Luft. Ab Mitte März müssen Allergiker mit den extrem vielen Birkenpollen …
Bluttest soll bald Alzheimer vorhersagen
Alzheimer ist bislang unheilbar. Doch mit einem neuen Bluttest wollen US-Forscher eine künftige Alzheimer-Erkrankung vorhersagen. Ein Fortschritt?
Darm: Von Zotten und Bakterien
Das wichtigste zum Thema Darm: Er verrichtet seinen Dienst im Verborgenen, macht nur selten auf sich aufmerksam. Dabei braucht sich der Darm nicht zu verstecken. Immerhin holt er …
Warum löst Fieber einen Krampfanfall aus?
Es ist ein erschreckender Anblick für Eltern, wenn ihr Kind im Fieber auf einmal krampft: Plötzlich verliert es das Bewusstsein, sinkt schlaff zur Seite oder zuckt und windet sich …
Die zehn größten Irrtümer übers Abnehmen
Der Frühling ist für viele der Start in die Diätsaison. Doch hartnäckig wie die Speckröllchen selbst, halten sich auch einige Irrtümer und Halbwahrheiten zum Thema Abnehmen. Ein …
Ambrosie breitet sich rasant aus
Die aus Nordamerika eingeschleppte Ambrosie kann Allergien und Asthma auslösen. Schon wenige Pollen genügen. Doch in Europa fühlt sich die Pflanze einer Studie zufolge besonders …
Wie Sie es schaffen, Ihre Ziele zu verwirklichen
Es klingt so leicht und ist doch so schwierig – sein eigenes Leben leben. So handeln, so sein, wie man wirklich möchte. Die tz hat eine Expertin gefragt, wie man es schafft, sich …
Eine Spritze gegen die schwache Stimme
Im Alter wird nicht nur die Haut faltig und die Sehkraft lässt nach. Auch Muskeln in Armen und Beinen werden schwächer. Auch die Stimme leidet. Was dagegen hilft, verrät eine …
Rauchverbote mindern Zahl der Frühgeburten
In Ländern mit Rauchverbot sind die positiven Folgen zu messen: die Zahl der Frühgeburten geht dort deutlich zurück und auch Kinder leiden weniger an Asthma, wie eine …
Bier kann Grillfleisch gesünder machen
Viele Grill-Meister juckt es schon wieder in den Fingern. Doch Vorsicht! Häufiges Grillen ist ein Gesundheitsrisiko. Aber Bier kann die Gefahr, laut einer aktuellen Studie, …
Gefährliche Produkte: China liefert am meisten
Ob Klamotten, Spielzeug oder Kosmetik - in Deutschland und in der EU müssen zahlreiche gefährliche Produkte aus den Regalen verschwinden. Die meisten Risiko-Waren stammen aus …
Zeitumstellung erhöht Herzinfarkt-Risiko
Es sind nur 60 Minuten, trotzdem haben viele Deutsche damit zu kämpfen: die Umstellung auf die Sommerzeit. Eine Studie zeigt nun, dass die Zeitumstellung ein echtes Risiko für die …
So halte ich meine Leber gesund
Lebererkrankungen können jeden treffen, unabhängig von Herkunft, Alter, Geschlecht oder Lebensstil. Die Ursachen für Lebererkrankungen können dabei sehr vielseitig sein. Das …
So leiden Bayerns Arbeitnehmer
München - Die nackten Zahlen aus dem DAK-Gesundheitsreport können nach Erkenntnissen eines Arbeitsforschers nicht darüber hinwegtäuschen, dass immer mehr Beschäftigte unter …
Depression: kaum Therapien für Patienten
Derzeit leiden rund neuen Millionen Menschen in Deutschland an einer Depression. Doch selbst schwerkranke Patienten haben oft überhaupt keine Chance auf eine Therapie.
Von Geburt an schusselig: Gene sind schuld
Hausschlüssel verlegt oder schon wieder den Name vergessen? Deutsche Forscher haben nun eine Erklärung für die kleinen Aussetzer im Alltag gefunden.
Entzündete Gefäße – Gefahr für die Nieren
Die Erkrankungen sind selten und bleiben daher oft lange unerkannt. Doch wenn der Körper seine eigenen Gefäße angreift, sind oft auch die Nieren in großer Gefahr.
Haltungsschäden bei jedem zweiten Kind!
München - Immer mehr Kinder und Jugendliche weisen gravierende Haltungsschäden auf und laufen damit Gefahr, später an chronischen Rückenleiden zu erkranken.
Die Birken-Pollen kommen!
Wer gegen Birkenpollen allergisch ist, muss sich schon in den nächsten Tagen wappnen. Durch den milden Winter fliegt der Blütenstaub in diesem Jahr sehr früh.
Sind Gesundheitstipps nervig oder hilfreich?
Bei Schmerzen im Rücken gibt es oft Gesundheitstipps von Partner oder Partnerin. Leidgeplagte können diese Ratschläge annehmen oder ignorieren. Wie die bessere Hälfte reagiert, …
Locker werden
Genau jetzt, in diesem Moment, kämpfen etwa acht Millionen Menschen in Deutschland mit einer schmerzhaften Verspannung. Jeder Zehnte hat mindestens eine Stelle, wo ein Muskel von …
Immer mehr Mikroplastik im Trinkwasser
Plastik ist überall, auch in vielen Kosmetikartikeln. Der Verbraucher Service Bayern (VSB) macht mobil gegen umweltschädliches Mikroplastik in Alltagsprodukten.
Keine Panik beim Fieberkrampf
Plötzlich zuckt das Kind am ganzen Körper, verdreht die Augen, reagiert nicht: Für Eltern ist es ein Schock, wenn ihr Sohn oder ihre Tochter einen Krampfanfall erleiden.
Forscher warnen: Malaria breitet sich weiter aus
Es reicht ein einziger Stich, um sich mit Malaria zu infizieren. Die Tropenkrankheit könnte sich bald massiv ausbreiten, befürchten Forscher. Grund dafür sei der Klimawandel.
Kann man mit Fasten auch abnehmen?
Am Aschermittwoch beginnen viele Menschen mit dem Fasten und verzichten auf bestimmte Dinge. Doch ist Fasten auch eine Methode zum Abnehmen?
Wutausbrüche sind schlecht für das Herz
Der Computer stürzt schon wieder ab - in stressigen Situationen ist es oft schwer einen kühlen Kopf zu bewahren. Doch wer oft wütend ist, riskiert nachweislich seine Gesundheit.
Versicherung muss nicht zahlen
München - Wer im Ausland erkrankt und die Notrufzentrale der Versicherung nicht verständigt, muss beweisen, woran er erkrankt ist und dass die Behandlung notwendig war.
„Smooth Food“ - Luftiges Essen für Patienten
Ein Schnitzel zum Mittag - für Menschen mit Kau- und Schluckbeschwerden oft ein unerreichbarer Wunsch. Es sei denn, sie essen es püriert. Das hat einen Bremer auf die Idee "Smooth …
Krach als unterschätzter Stressfaktor
Berlin - Krach ist allgegenwärtig. Bei Kindern mindert er die Konzentrationsfähigkeit, bei Erwachsenen steigt das Risiko für Herzinfarkt. Viel zu zögerlich werde das Problem …
„Noch ein Weilchen schmerzfrei leben“
Für manche Krebskranke sind sie ein ständiger Begleiter: Starke Schmerzen, ausgelöst vom Tumor, von Metastasen oder auch als Nebenwirkung von Therapien.
Krebsgefahr durch Kamillentee
München - Von wegen gesund – Kamillentee ist mit krebserregenden Pflanzengiften belastet! Das ist das Ergebnis einer Stichprobe des ZDF-Magazins "WISO".
Geringe Organspenderzahl: Internisten besorgt
Wiesbaden - Die Deutsche Gesellschaft für Innere Medizin (DGIM) zeigt sich besorgt über die geringe Bereitschaft zur Organspende in Deutschland.
Heuschnupfen ist häufigste Allergie der Deutschen
Baierbrunn - Heuschnupfen ist laut einer Umfrage die häufigste Allergie der Deutschen. Zwei Drittel der Allergiegeplagten reagieren auf Blütenstaub von Bäumen, Sträuchern oder …
Alzheimer: Gen-Therapie bei Mäusen schlägt an
Barcelona - Spanische Forscher haben bei Mäusen erstmals erfolgreich eine Gen-Therapie gegen Alzheimer angewandt. Es besteht die Hoffnung, dass das Verfahren auch auf den Menschen …
Deutsches Krebsforschungszentrum wird 50
Heidelberg - 50-jähriges Bestehen feiert das Deutsche Krebsforschungszentrum in Heidelberg. Zum Geburtstag kommt ein prominenter Gast zu Besuch: Angela Merkel.
Behandlungsfehler: Patienten müssen kämpfen
Zehntausende Patienten werden in Deutschland jedes Jahr Opfer von Behandlungsfehlern. Die Beweisführung vor Gericht ist oft kompliziert. Wie ein Fall einer Frau, die seit 2011 im …
Prostata-Krebs: Blutgruppe 0 mindert Risiko
Männer mit der Blutgruppe 0 haben einer neuen Studie zufolge ein deutlich geringeres Risiko, nach einer Prostata-Operation erneut an Krebs zu erkranken.
Angst vor Alzheimer nimmt im Alter zu
In Deutschland leiden 1,2 Millionen Menschen an Alzheimer. Und die Angst vor der unheilbaren Gehirnerkrankung wächst. Die Sorge vor Demenz ist, laut einer Umfrage, bei über …
Therapie gegen Tinnitus: Was Betroffenen hilft
Das ständige Rauschen im Ohr ist für Betroffene eine ständige Qual. Es gibt verschiedene Therapie gegen den Tinnitus, um dem Hirn das Zuhören abzugewöhnen.
Mehr Jugendliche wegen Depression in Klinik
Lernstress, Mobbing, Selbstzweifel: Immer mehr Jugendliche in Deutschland werden wegen einer Depression im Krankenhaus behandelt. Zwischen 2004 und 2012 hat sich die Zahl …
Forscher entwickeln Pflaster gegen Parkinson
Medizinische Forscher haben ein intelligentes Pflaster zur Behandlung von Krankheiten wie Epilepsie oder Parkinson entwickelt. Damit kann die Behandlung verbessert werden.
Grippemittel Tamiflu bringt kaum etwas
Millionenfach haben verschiedene Länder aus Angst vor einer starken Grippeepidemie die Medikamente Tamiflu und Relenza eingelagert. War alles umsonst?
Kaffee schützt vor Demenz und Alzheimer
Das braune Gebräu ist auf der ganzen Welt beliebt: Kaffee. Nun haben Wissenschaftler erstmals herausgefunden, warum Kaffee-Konsum gegen Alzheimer helfen kann und gut für das …
Kranker darf Fitnessstudio-Vertrag kündigen
München -  Mit einem ärztlichen Attest kann ein Fitnessvertrag auch außerordentlich gekündigt werden, entschied jetzt das Münchner Amtsgericht.
Fast jeder Dritte hält sich für zu dick
Po, Beine oder Bauch - jeder hat so seine Problemzonen. Dabei finden sich Frauen, aber auch Männer schnell zu fett, wie eine Umfrage zeigt. Doch, ob diese Einschätzung stimmt?
UV-Schutz: Auch günstige Tagescremes sind gut
Die Haut ist nachtragend: Zu viel Sonne ohne Schutz verzeiht sie nicht, im schlimmsten Fall droht Hautkrebs. Gesichtcremes mit UV-Schutz können böse Folgen verhindern.
Welches Tier welche Krankheit übertragen kann
Berlin - Mäuse, Mücken und Zecken können gefährliche Erreger übertragen. Solche Krankheitsüberträger - auch Vektoren genannt - sind vor allem in tropischen Regionen ein großes …
Vegane Lebensmittel nicht besser als andere
München - Wer auf tierische Lebensmittel verzichtet, möchte gesunder und nachhaltiger leben. Doch die Verbraucherzentrale Hamburg hat herausgefunden, dass vegane Lebensmittel auch …
Schlaganfall: Schlaflosigkeit erhöht Risiko
Zu wenig Schlaf macht krank. Forscher haben herausgefunden, dass Schlafmangel gerade für jüngere Menschen gefährlich sein kann.
WHO warnt vor Dengue-Fieber in Europa
Malaria, Dengue- und Chikungunya-Fieber werden zunehmend von Reisenden nach Europa eingeschleppt. Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) warnt vor leichtsinnigen Umgang mit den …
Von Stress bis Urin: Trend zu Selbstüberwachung
Stuttgart - Der eine checkt täglich seinen Stresspegel, der andere testet mit dem Smartphone seine gute Laune: Der Trend zu Selbstüberwachung nimmt teils kuriose Ausmaße an.
Schlaganfall: Risiko in der Halsschlagader
Wegen einer Verengung der Halsschlagader musste Christine Haderthauer sofort in die Klinik: Schlaganfall-Gefahr! Warum die Hasschlagader so eine große Rolle spielt und wie sie …
Gesund mit traditioneller europäischer Medizin
Es gibt viele Bereiche rund um die Gesundheit, wo die traditionelle Schulmedizin an ihre Grenzen stößt. Wer sich ausgebrannt und erschöpft fühlt, wer um einen lieben Menschen oder …
Forscher: Warum tut ein Frühlingstag gut?
Berlin - Erste Sonnenstrahlen - endlich: Nach dem Winter tut ein warmer Frühlingstag so richtig gut. Doch woher kommt die gute Laune eigentlich?
Immer mehr deutsche Kinder sind extrem dick
Berlin - Der rasante Anstieg der Zahl dicker Kinder in Deutschland scheint gestoppt. Die Gewichtszunahme Minderjähriger hat allerdings mittlerweile ein "erschreckendes Niveau" …
Was gegen den Schmerz hilft
Keine Angst vor einer Therapie mit Opiaten. Rät der Arzt, Opiate gegen die Schmerzen zu nehmen, schreckt das viele Krebspatienten ab.
Huml: Schlaganfall-Risiko wird unterschätzt
München - Das Risiko eines Schlaganfalls wird nach Ansicht von Bayerns Gesundheitsministerin Melanie Huml (CSU) von vielen Menschen unterschätzt.
Bessere Medizin für Ihr Herz
München - Die tz dokumentiert die wichtigsten Impulse für eine noch bessere Herz-Medizin mit einer Art Nachrichten-EKG – damit tz-Leser in der Herzheilkunde am Puls der Zeit …
Apotheken im Test: Das sind die Ergebnisse
München - Nur acht von 38 getesteten Apotheken im Internet und vor Ort haben bei der Beratung von Stiftung Warentest ein "gut" bekommen. Viele Fehler wären einfach zu vermeiden …
Arzt eröffnet Drive-in-Praxis in Tankstelle
Wien - „Ein Arztbesuch - so schnell und einfach wie Volltanken“, das verspricht ein Allgemeinarzt in Wien, der am 1. Mai in einer Tankstelle seine Praxis eröffnen will.
Vorsicht Hexenschuss: Tipps für den Rücken
München - Mit dem Frühling kommt die Gartenarbeit - und beim Jäten, Harken und Düngen macht schnell der Rücken schlapp. Mit unseren Tipps vermeiden Sie Schmerzen und Hexenschuss.
Private Krankenkassen sind etwas für Beamte
Wer in eine private Krankenversicherung wechseln möchte, sollte sich das sehr gut überlegen. So lautet ein Ergebnis der Zeitschrift "Finanztest". Denn nur wenige private Kassen …
So viele Ärzte gab es noch nie
Es gibt in Deutschland immer mehr Mediziner - und trotzdem sind die Aussichten beruhigend. Denn immer mehr Ärzte stehen vor dem Ruhestand. Auf dem Land und in der Allgemeinmedizin …
Tinnitus: Auf der Flucht vor dem Lärm im Ohr
Es summt und klingelt, rauscht und saust: Fast jeder kennt solche Ohrgeräusche. Meist verschwindet ein Tinnitus von selbst wieder. Nicht so bei Günther S., 65.
Mers-Virus taucht erstmals im Jemen auf
Sanaa - Das gefährliche Mers-Virus ist erstmals im Jemen entdeckt worden. An dem Erreger, der dem Sars-Virus ähnelt, sind bislang 88 Menschen gestorben.
Druck macht Schüler und Lehrer krank
Manch Schüler hat gesundheitliche Probleme, Lehrer auch. Gegen Kopfschmerzen, Schlafprobleme oder Burnout können, laut einer Studie, Programme an den Schulen helfen.
Was ist ein Hörsturz? Symptome und Behandlung
Jährlich verlieren in Deutschland über 15.000 Menschen plötzlich das Hörvermögen. Meistens ist der Hörverlust auf ein Ohr beschränkt. Diesen Hörverlust nennt man Hörsturz.
Zwei neue Hüften in einer OP
Mehr Lebensqualität im besten Alter – die High-Tech-Medizin macht’s möglich: Millionen Menschen profitieren von immer besseren „Ersatzteilen“ für kaputte Gelenke.
Heuschnupfen: Was jetzt hilft!
München - In Deutschland leiden 16,5% der Frauen und 13 % der Männer an Heuschnupfen. Die tz erklärt, was man jetzt noch gegen die Niesanfälle tun kann und welche Medikamente …
Der Flug der Birkenpollen ist bald zu Ende
Dicke Augen, Rotznasen und rauer Hals: Der gemeine Heuschnupfen macht seinen Opfern das Leben schwer. Wegen des milden Winters fliegen bereits seit Wochen Birkenpollen durch die …
Jeder fünfte Jugendliche betrinkt sich regelmäßig
Immer mehr Jugendliche verzichten auf Alkohol, trotzdem betrinkt sich fast jeder fünfte Jugendliche in Deutschland mindestens einmal im Monat.
Mit Spiralen gegen die Bombe im Kopf
In ihrem Kopf tickt eine Bombe, doch Betroffene wissen nichts davon: Patienten spüren keine erweiterten Blutgefäß im Gehirn. Doch ein solches Aneurysma kann leicht reißen und das …
Kurzzeitpflege: Warum die Versicherung nicht zahlte
München - Heute beschäftigt sich der tz-Bürgeranwalt mit einem Fall, bei dem die Pflegeversicherung die Kurzzeitpflege für eine Rentnerin nicht zahlen wollte.
Vegane Lebensmittel im Test
Vegane Lebensmittel im Test
Virtuelle 3D-Karte zeigt Gehirn im Wachstum
Das Gehirn ist daran beteiligt, wie wir denken, fühlen und handeln. Forscher haben nun eine Karte vorgestellt, die zeigt wie sich das Hirn in der Schwangerschaft entwickelt …
Neue Pillen ohne Mehrwert
Patienten knüpfen an neue Medikamente häufig große Hoffnungen. Die Mittel sollen schneller, schonender oder effektiver wirken, weniger Nebenwirkungen haben. Doch der Fortschritt …
Mukoviszidose: Diagnose noch kein Standard
Ein Test auf die schwere Stoffwechselkrankheit Mukoviszidose gehört nicht zum standardmäßigen Neugeborenen-Screening. Dabei kann eine frühe Diagnose das Leben der kleinen …
Jeder zweite Krebspatient wird geheilt
Heidelberg - Die Heilungschancen für Krebspatienten sind aus Expertensicht höher als von der Bevölkerung angenommen.
Weniger Ritalin gegen "Zappelphilipp-Syndrom"
Berlin - Pillen gegen Störungen bei Kindern, die unaufmerksam und hyperaktiv sind - jahrelang stiegen die Verordnungszahlen. Auch Zweifel wurden deshalb immer wieder laut. Nun …
Soll Alkoholwerbung verboten werden?
Düsseldorf - Einschränkungen bis hin zum Verbot haben Deutschlands Ärzte bei Alkoholwerbung gefordert. Alkoholmissbrauch und -abhängigkeit seien ein erhebliches Problem.
Fast ein Drittel der Weltbevölkerung ist zu dick
Fast ein Drittel der Weltbevölkerung ist übergewichtig oder fettleibig. Das geht aus einer aktuellen Übersichtsstudie hervor, in der Daten aus über 180 Ländern ausgewertet wurden.
Vorsicht: WM-Spiele lassen Herzinfarkt-Risiko steigen
Bei der Fußball-WM werden Millionen Fans mit ihren Teams mitfiebern. Studien belegen, dass das Risiko für Herzinfarkte oder in Extremfällen auch einen plötzlichen Herztod dabei …
Mit Zahnseide und Co. gegen Karies
Zähne richtig putzen und pflegen zahlt sich aus. Wer zweimal täglich zu Zahnbürste greift, kann die sich oft eine kostspielige Behandlung beim Zahnarzt sparen.
Zahnarzt-Tourismus: Lohnt sich das?
München - Zur Zahnbehandlung ins Ausland - so lautet ein aktueller Trend. Aber lohnt sich die Reise für die Patienten unterm Strich wirklich? Die tz hat bei zwei Münchner …
Zahnarzt-Urlaub in Kroatien
München - In einer neuen Serie berichtet die tz über Reisen zum Arzt ins Ausland und stellt Einzelfälle vor. Diesmal geht es um Reisen zum Zahnarzt nach Kroatien.
Zum Arzt ins Ausland: Ich sparte mehr als 90 Prozent
München - Ihre Chancen, Ihre Risiken und was Sie beachten sollten: In einer neuen Serie berichtet die tz über Reisen zum Arzt ins Ausland und stellt Einzelfälle vor.
Welche Mittel wirklich gegen Mücken helfen
Schaum, Spray oder Lotion? Was hilft wirklich gegen Mückenstiche? Stiftung Warentest hat 21 Mückenmittel getestet. Nur vier Produkte haben dabei gut abgeschnitten.
Flugzeuge sind mit Bakterien verseucht
Armlehne, Rücksitz und Toilette - im Flugzeug wimmelt es nur so von Keimen und Bakterien. Forscher haben nun herausgefunden, dass sich die Krankheitserreger dort besonders …
Krebs – ohne OP keine Heilung
Neue Antikörper, gezieltere Bestrahlungen, schonendere Chemos: Die Krebsmedizin macht ständig Fortschritte. Dabei geht auch die Chirurgie neue Wege...
Blutrünstige Plagegeister: Kleine Mückenkunde
Je feuchter und wärmer der Sommer, desto besser vermehren sich Mücken. Eine Pfütze reicht ihnen schon. Doch nur die Weibchen stechen zu. Eine kleine Mückenkunde:
Selektion nach Geschlecht - Eklat um Fertilitäts-Reisen
Kopenhagen - Reisen in Ausland zur künstlichen Befruchtung sind keine Seltenheit. Ein dänisches Reisebüro treibt es allerdings auf die Spitze und bietet das Wunschgeschlecht …
Reiche leben länger als Arme
Genf - Seit 1990 hat die Lebenserwartung der Menschen wieder stark zugenommen. Doch auch hier klafft die Schere zwischen Arm und Reich weit auseinander.
Mers-Virus wachsender Grund zur Sorge
Genf  - Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) blickt zunehmend besorgt auf das sich ausbreitende Coronavirus Mers.
Krank durch Essen! Das passiert im Darm
München - Essen kann krank machen!  Viele Menschen bezahlen jeden Bissen mit Bauchweh, Darmkrämpfen oder Durchfall. Die tz sprach mit Professor Wolfgang Schmitt vom Städtischen …
Diese Chemikalien können Brustkrebs verursachen
Immer wieder werden Stoffe als krebserregend eingestuft. Wissenschaftler haben nun eine Liste der Chemikalien veröffentlicht, die Brustkrebs auslösen können. In der Liste stehen …
Was hilft bei Haarausfall?
Sie versprechen Fülle, schüttere Stellen und Geheimratsecken sollen verschwinden: Das Angebot an Shampoos, Tinkturen und Pillen gegen Haarausfall ist riesig.
Haare: Was Sie darüber wissen sollten
Etwa 100.000 davon hat jeder Mensch auf dem Kopf und jedes wächst etwa einen Zentimeter pro Monat: Die Rede ist von den Haaren.
Beim Arzt schnellt der Blutdruck hoch
Zu Hause war der Blutdruck noch im normalen Bereich, doch beim Arzt schnellt der Wert drastisch in die Höhe. Was kurios klingt, belegt nun das Ergebnis einer Studie. Der …
Luft wird in vielen Städten immer schlechter
Skylines versinken im Smog, Menschen gehen nur noch mit Atemschutz auf die Straßen: In etlichen Städten weltweit ist die Luft zum Atmen deutlich schlechter geworden. Doch es gibt …
Warum sieht Merkel plötzlich so schlank aus?
Nach dem Treffen von Angela Merkel mit US-Präsident Barack Obama in Washington beschäftigt eine Frage die Medien immer noch. Allerdings geht es dabei weniger um Politik.
AOK-Statistik über Behandlungsfehler
Berlin - Kann man als Patient sicher sein, so gut wie möglich behandelt zu werden? Nicht immer, kritisiert die AOK. Nun gibt eine neue Statistik Einblicke in jüngste Entwicklungen …
Frühe Parkinson-Diagnose durch Hautprobe
Steife Muskeln oder zittrige Hände sind typische Symptome von Morbus Parkison. Treten sie auf, ist die Nervenkrankheit aber weit fortgeschritten. Forscher haben nun eine neuen …
Eine Prothese für die Hauptschlagader
Schon beim Gesunden ist die Aorta dick wie ein Gartenschlauch. Doch die Hauptschlagader kann sich auf mehr als das Doppelte erweitern. Unbehandelt bedeutet so ein Aneurysma …
Machen Deos mit Aluminium krank?
Spray, Roller, Stick oder Creme - Deos enthalten oft Aluminium. Die Bundesregierung prüft nun die Gefahren durch Aluminium in kosmetischen Produkten wie Deodorants.
Krankheiten der Promis
Politiker, Schauspieler oder Sportler: Auch Promis werden krank, manche sogar schwer. Viele Promis nutzen ihr persönliches Schicksal um aufzuklären oder anderen Mut zu machen.
Das Mekka für Schönheits-OPs
München - Im zweiten Teil der großen tz-Gesundheitsserie berichten wir über das Angebot einer türkischen ­Klinik und geben einen Überblick, was Schönheits-OPs in verschiedenen …
Forscher erstellen Protein-Katalog des Menschen
Wissenschaftlern ist es gelungen, 90 Prozent der menschlichen Gene bestimmten Proteinen zuzuordnen. Sie haben einen Protein-Katalog erstellt, mit dem - so die Hoffnung - die …
Zungenschrittmacher gegen das Schnarchen
Er ist kleiner als eine Streichholzschachtel und wird unterhalb des Schlüsselbeins implantiert: ein Zungenschrittmacher. Das Gerät soll gegen Schnarchen und einen …
Zähne, die ­einfach ­zerbröseln
Der Schreck ist groß, wenn bei einem Sechsjährigen die ersten bleibenden Backenzähne kommen – und diese schon kaputt sind, bevor sie überhaupt richtig aus dem Zahnfleisch …
Vier von zehn Eltern in Deutschland rauchen
Zigarettenqualm, auch der beim Passivrauchen eingeatmet wird, enthält giftige und krebserzeugende Substanzen. Kinder rauchender Eltern leiden häufiger unter Husten oder Atemnot.
Kniegelenk aus dem 3D-Drucker?
Hat Arthrose das Kniegelenk zerstört, hilft Patienten oft nur ein künstlicher Ersatz. Eingesetzt wird meist eine Standardprothese. Doch kein Knie ist wie das andere.
Hautkrebs-Vorsorge: Ärzte starten Kampagne
Viele Bundesbürger gehen nicht zur Hautkrebs-Vorsorge. Das wollen die Ärzte nun ändern - und werben mit einer Kampagne für den Check.
In Zukunft passen Apps auf unser Gehirn auf
Es klingt nach Science-Fiction, doch in Zukunft könnte eine App unsere Gehirnzellen beobachten. US-Wissenschaftler arbeiten an diesem ehrgeizigen Projekt.
Schlechte Ernährung ist schlimmer als Rauchen
Hamburger, Limo und Pizza - ungesundes Essen wird nach Ansicht von UN-Experten zu einem immer größeren Gesundheitsrisiko für viele Menschen.
So trainieren Sie Ihre Muskeln richtig
Krafttraining ist nicht nur für Kraftprotze. Doch die Muskeln zu stärken und die Fitness zu steigern, bedarf eines richtigen Trainings. Wir verraten, wie es geht.
Eine Millionen Zuckerkranke in Bayern
Nürnberg - Weil viele nicht wissen, dass sie an der Zuckerkrankheit leiden, will das Gesundheitsministerium nun aufklären. Pünktlich zur Veröffentlichung des ersten …
Entscheidung: Kein Patent auf Spermien
München - Ein britisches Unternehmen hat sich nach Geschlecht sortierte Spermien schützen lassen. Nach einer Beschwerde muss das Europäische Patentamt seine Entscheidung nun …
Korsika-Urlauber seit 2011: Ärzte warnen!
Toulouse - Französische Ärzte haben alle Urlauber, die seit Sommer 2011 auf Korsika in Süßwasser-Flüssen oder Seen gebadet haben, zur Wachsamkeit aufgerufen:
Kniegelenksspiegelungen nutzen Patienten kaum
Kniegelenksspiegelungen haben für den Patienten mit Arthrose keinen belegbaren Nutzen. So das Ergebnis einer umfassende Studie.
Rotwein doch nicht so gesund?
Baltimore - Ein gemeinhin als gesundheitsfördernd anerkannter Inhaltsstoff von Rotwein könnte Forschern zufolge doch keine positiven Auswirkungen auf den Körper haben.
So viel Flaschen Bier trinken die Deutschen
Bier, Wein oder Schnaps - die Deutschen trinken Alkohol und zwar überdurchschnittlich viel. Das zeigt nun der aktuelle Bericht der Weltgesundheitsorganisation (WHO).
Haarausfall: Das sollten Sie tun
Haare gelten als Zeichen von Kraft, Schönheit und Jugend. Fallen sie in großer Zahl aus oder bilden sich gar lichte Stellen, ist das für Betroffene daher oft belastend. Doch …
Homöopathie: Humbug oder hilfreich?
München - Millionen Menschen schwören auf die Macht der Globuli – darunter immer mehr Ärzte. Für viele Wissenschaftler sind sie indes nur wirkungslose Zuckerkügelchen. Homöopathie …
Zahnarztmuffel leben im Westen
Die meisten Deutschen gehen gerne zum Arzt. Doch, wie sieht es mit den Besuchen beim es Zahnarzt aus?
Behandlungsfehler: Darauf sollten Patienten achten
München - Nach der neuen Erhebung über Behandlungsfehler beantworten wir die wichtigsten Fragen. An wen wenden sich Betroffene? Worauf sollte man achten?
So tragen Sie Kontaktlinsen richtig
Über 3,4 Millionen Erwachsene in Deutschland tragen regelmäßig Kontaktlinsen. Die Haftschalen sind klein, unsichtbar, engen nicht wie Brillen das Sichtfeld ein und beschlagen auch …
Diese Lebensmittel sind gut fürs Auge!
Eine gesunde, ausgewogene Ernährung ist wichtig für die Augen. Doch einige grüne Gemüse haben einen besonders positiven Effekt auf das Sehvermögen.
Stillende Mütter haben geringeres Diabetes-Risiko
Brust oder Flasche? Viele Mütter stellen sich schon vor der Geburt diese Frage. Eine Studie zeigt nun, dass Stillen für Mütter einen positven Effekt auf die Gesundheit hat.
USA melden ersten Mers-Fall
New York - Gesundheitsexperten sind in großer Sorge: Die Mers-Erkrankungsfälle sind in den vergangenen Wochen vor allem in Saudi-Arabien sprunghaft angestiegen. Jetzt meldeten die …
Antiobiotika oft gegen Bakterien wirkungslos
Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) warnt davor, dass Antibiotika immer häufiger gegen Bakterien versagen.
Todesfälle steigen bei Kälte oder Hitze
München - Die Zahl der Todesfälle in Deutschland steigt bei Kälte und Hitze an. Das bestätigt eine Studie des Helmholtz Zentrums in München.
Debatte über genetische Beratung für Kinderlose
München - Wenn Paare mit unerfülltem Kinderwunsch zum Arzt ankommen, wird alles Mögliche untersucht. Zu kurz kommt dabei oft die Frage nach der genetischen Ursache.
Giftige Stoffe in WM-Fanschminke gefunden
Trikot und Schwarz-Rot-Gold im Gesicht sind für leidenschaftliche Fußball-Fans der deutschen Nationalmannschaft ein Must. Doch Vorsicht! Experten warnen vor der Schminke. Sie kann …
Amphetamine sind weltweit ein Problem
Amphetamine wie Crystal Meth breiten sich immer mehr aus. Die Vereinten Nationen warnen in ihrem aktuellen Weltdrogenbericht vor synthetischen Drogen.
Po oder Hüfte? Das sind die größten Problemzonen
Po, Bauch oder Hüfte? Welche Körperteile sehen Frauen und Männer an sich besonders kritisch? Die größten Problemzonen der Deutschen.
Risiko Alkohol: Wie gefährdet sind Sie?
Fußball-WM, Biergartenwetter und München als Hauptstadt des Gerstensafts: Alkohol gehört zu unserem Alltag, und gegen einen Genuss in Maßen ist auch nichts einzuwenden.
Gallenkolik auf der Ferieninsel
Wer Gallensteine hat, muss nicht gleich unters Messer. Doch bei starken Schmerzen oder einer Kolik sollte man sie mitsamt der Gallenblase sofort entfernen. Auch wenn ein Urlaub …
Prostatakrebs: Welcher Test ist sinnvoll?
München - Hochgelobt und tief gefallen - der PSA-Wert hat den klassischen Absturz eines Hoffnungsträgers hinter sich, der überzogene Erwartungen nicht erfüllen konnte. In den …
Hilfe bei Gallenstein-Leiden
Sie gehört zu den häufigsten Operationen: Pro Jahr werden etwa 190.000 Cholezystektomien in Deutschland durchgeführt. So nennen Mediziner die Entfernung der Gallenblase.
Behandlungsfehler: Patientenschutz fehlt
Falsch operierte Knie, übersehene Vorerkrankungen, schlecht zusammenwachsende Brüche - Behandlungsfehler können jeden Patienten treffen. Ein Überblick über die Fehler in …
So hängen Stress und Herzinfarkt zusammen
Forschern ist es gelungen, den Zusammenhang zwischen chronischem Stress, Herzinfarkten und Schlaganfällen aufzuklären. Das Ergebnis ist aber an andere Risikofaktoren gekoppelt.
Tipps der Experten: So schlafen Sie besser
München - Wenn Sie kein Auge zumachen können: Der große Schlummer-Service in Ihrer tz. Diese Tipps können Ihnen helfen, viel besser zu schlafen.
Zuschuss zur künstlichen Befruchtung für Unverheiratete?
München - Die Chefin des Kassen-Spitzenverbandes, Doris Pfeiffer, steht einem Kassenzuschuss zur künstlichen Befruchtung auch für unverheiratete Paare grundsätzlich positiv …
Großbritannien forscht nach Medikament gegen Demenz
London - Großbritannien kämpft weiter mit allen Mitteln gegen die Volkskrankheit Demenz. Jetzt hat die Regierung 20 Millionen Euro zur Forschung nach einem Medikament freigegeben.
Studie: Vollmond raubt keinen Schlaf
München - Die Erdströme sind schuld, Elektrosmog, das Wetter - oder eben der Mond. Wenn Menschen nicht schlafen können, suchen sie Erklärungen. Eine neue Studie entlastet nun den …
Arbeitslose sind gestresster als Manager
Berlin - Bohrende Unzufriedenheit und innerer Druck entstehen laut einer neuen Studie oft eher wegen mangelnder Anerkennung als wegen Therminhektik bei beruflichem Erfolg.
Unverträglichkeit! Fast jeder 4. meidet Lebensmittel
München - Histamin, Lactose und Gluten: Fast jeder vierte Bundesbürger verzichtet auf bestimmte Nahrungsmittel, weil er sie nach eigener Aussage nicht verträgt.
Das Blut: Wissen zum Saft des Lebens
München - Wie funktioniert unser Körper? Zusammen mit der Körperwelten-Ausstellung präsentieren wir als Organ des Monats Juni das Blut.
Wie Spiele-Apps gegen Demenz helfen können
Berlin - Weltweit steigen die Zahlen von Demenzkranken. Nun fanden Forscher eine neue Möglichkeit gegen die schwere Krankheit vorzugehen.
Diabetes: Gefährliche Fastenkuren
Berlin - Ohne Absprachen mit dem Arzt können Fastenkuren bei Diabetikern drastische Folgen haben. Was Sie beim Fasten beachten sollten.
Weniger Menschen auf Wartelisten für Spenderorgan
München - Die Zahl der Patienten, die auf ein Spenderorgan warten, ist deutlich zurückgegangen. Das hat nicht nur mit dem Organspendeskandal zu tun.
Achtung Zecken! Wieder mehr FSME-Fälle
Nürnberg - Die Zahl der Hirnhautentzündungen durch einen Zeckenstich ist in Bayern wieder gestiegen. Der Verein FSME-Netzwerk riet daher am Dienstag in Nürnberg, sich impfen zu …
Deutsche schlucken immer mehr Psychopharmaka
Berlin - Immer mehr Bundesbürger nehmen nach einem Zeitungsbericht Medikamente gegen die Folgen psychischer Überlastung. Demnach hat sich die Zahl ambulant verordneter …
Hitzewarnung an Pfingsten! Was das bedeutet
Offenbach - Sonne pur heißt nicht nur Badwetter - das kann auch lebensbedrohlich sein. Der Wetterdienst gibt eine Hitzewarnung heraus. Hier lesen Sie, was das bedeutet.
Coronavirus Mers: Kamele übertragen Virus
Das neue Coronavirus ist sehr gefährlich. Die Todesfälle in Saudi-Arabien haben Experten beunruhigt. Doch nun haben Wissenschaftler die Quelle für die Infektionen gefunden: Kamele.
Plastik im Bier: Münchner Brauerei beschuldigt
München - 70 Partikel Mikroplastik pro Liter Weißbier - das will der emeritierte Professor Gerd Liebezeit bei einer Marke aus München entdeckt haben. Und es ist nicht die einzige …
Warum die Zwiebel die Heilpflanze des Jahres ist
Panschwitz-Kuckau - Die Zwiebel wurde zur Heilpflanze des Jahres 2015 gewählt. Denn sie schmeckt nicht nur gut, sie hat auch eine heilende Wirkung. Unter anderem kann sie bei …
Laser-OP: So sieht's ein Münchner Experte
München - Ungefähr 50.000 deutsche Augen­patienten lassen sich jedes Jahr ihre Kurz- oder Weitsichtigkeit weglasern. Die tz sprach mit einem Münchner Top-Arzt darüber.
Schmerzensgeld für schlechtes Tattoo?
Tattoos sind "in". Doch was passiert, wenn das Motiv gründlich missglückt? Ob es dann einen Anspruch auf Schmerzensgeld gibt, hat nun das Oberlandesgericht Hamm (OLG Hamm) …
Wie entstehen Schmerzen?
In Deutschland leiden etwa acht Millionen Menschen regelmäßig unter Schmerzen, jeder Vierte sogar täglich. Doch was ist Schmerz eigentlich und wie entsteht er?
Alkoholsucht im Alter - ein gefährliches Tabu
Angesichts der Statistiken über junge Kampftrinker wird die Gefahr für Alkoholsucht bei Senioren oft unterschätzt. Experten warnen besonders vor Wechselwirkungen mit Medikamenten.
Fußball-Tipps für Herzpatienten
Köln - Gerade bei den K.o.-Spielen der Fußball-WM können die Pulswerte eingefleischter Fans Höchstwerte erreichen. Ein Herzspezialist weiß Rat.
Das Norovirus ist extrem ansteckend
Auf einem Kreuzfahrtschiff, auf Klassenfahrt oder im Kindergarten: Immer wieder setzen Noroviren ganze Gruppen von Menschen schachmatt. Eine aktuelle Studie zeigt nun, wie potent …
Das ist die beste Sonnencreme für mein Kind
Kinderhaut ist besonders empfindlich, ein sicherer Schutz vor Sonnenstrahlen ist wichtig. Die Stiftung Warentest hat nun 19 Sonnenschutzmittel für Kinder mit hohem und sehr hohem …
Darum sind Menschenbisse so gefährlich
Berlin - Nach der Beiss-Attacke von WM-Spieler Suarez lacht das Netz über den bissigen Angriff des Uruguayers. Gar nicht so lustig: Menschenbisse gelten als gefährlicher als die …
Die richtige Pflege für Diabetiker-Füße
Die Sommersandalen bringen ans Licht, was die Winterstiefel verbargen: Die Füße tragen uns durch das ganze Leben. Doch leider kümmern sich viele Menschen kaum darum, sie gesund zu …
Alkohol: Mehr Tote als im Straßenverkehr
Alkohol fordert in Deutschland fast viermal so viele Todesopfer wie der Straßenverkehr. 2012 starben hierzulande 14.551 Menschen an den Folgen übermäßigen Alkoholkonsums.
Westafrika: Ebola-Epidemie „außer Kontrolle“
Das seit März in Teilen Westafrikas wütende Ebola-Virus ist nach Meinung von Experten „außer Kontrolle“ geraten.
77 Tote durch Ärztepfusch
Rund 40.000 Patienten jährlich beklagen Behandlungsfehler bei Krankenkassen und Ärztekammern ein. Die Bundesärztekammer führte im vergangenen Jahr 77 Todesfälle auf Ärzte-Pfusch …
Pestizide erhöhen Autismus-Risiko
Ohne Pflanzenschutzmittel kommen viele Bauern kaum aus. Doch Pestizide können schädlich für die Gesundheit sein. Eine US-Studie zeigt, dass Insektizide das Gehirn von Ungeborenen …
Bluthochdruck: Das müssen Sie wissen
München - Jedes Jahr 300.000 Todesfälle: Die tz nimmt die Volkskrankheit Bluthochdruck unter die Lupe. Das müssen Sie wissen - und das sind Bluthochdruck-Mythen.
Minister fordert: Elektro-Rauch erst ab 18
Düsseldorf - Elektrische Zigaretten und elektrische Wasserpfeifen sind beliebt, doch wenn es nach Bundesernährungsminister Christian Schmidt (CSU) geht, sollen sie für …
Darum sind Sonnenbäder wie Drogen
Boston - UV-Strahlung gilt als die Hauptursache für Hautkrebs. Trotzdem haben Menschen ein instinktives Verlangen nach Sonnenbädern. Eine Studie gibt Hinweise darauf, warum der …
Contergan-Opfer bekommen rückwirkend nicht mehr Geld
Leipzig - Contergan-Geschädigte haben bis Ende 2012 keinen Anspruch auf rückwirkend höhere Leistungen. Das entschied das Bundesverwaltungsgericht am Donnerstag in Leipzig.
So wenig wissen Deutsche über Sex-Krankheiten
Berlin - Viele Deutsche wissen immer noch wenig über sexuell übertragbare Krankheiten. Das geht aus der jüngsten repräsentativen Befragung des Bundeszentrale für gesundheitliche …
Jeder Vierte fühlt sich vom Facharzt schlecht informiert
Gütersloh - Beinahe ein Viertel der Facharztpatienten fühlt sich über die Vor- und Nachteile einer Therapie unzureichend informiert.
40 Millionen Fehltage wegen Rückenschmerzen
Berlin - Das Volksleiden Rückenschmerzen schadet der Volkswirtschaft: Die Gesundheitsprobleme zwingen Arbeitnehmer zu Hunderttausenden aufs Krankenlager - viele werden unnötig …
Freiwillige testen "Super"-Bananen
New York - Freiwillige in den USA werden bald sechs Wochen lang genmanipulierte Bananen essen, die mehr Vitamin A enthalten sollen als herkömmliche Bananen.
Digitale 3-D-Technik bei Gesichtsrekonstruktion
Mainz - Gesichter nach Maß mit Hilfe von Computern: Statt um mehr Schönheit geht den Chirurgen um neue Lebensqualität nach Unfällen und Erkrankungen. Derzeit tagen sie in Mainz.
Urteil: Kräutermischungen sind keine Arznei
Luxemburg - Mit dem Urteil des Europäischen Gerichtshofs scheint die Rechtslage von sogenannten "Legal High"-Kräutermischungen nun vorerst geklärt.
Richtig schützen vor schwarzem Hautkrebs
Manchester - Lange Sonnenbäder können böse Folgen haben: Hautkrebs. Neue Forschungsergebnisse zeigen: Auch Sonnencreme bietet keinen vollen Schutz.
Sommerhitze: So sorgen Sie im Büro für Abkühlung
München - Die heißen Sommertagen am liebsten im Schwimmbad verbringen - das geht natürlich nicht, wenn man arbeiten muss. Wie kann man also der Hitze im Büro am besten entkommen?
Alois Alzheimer entdeckte Hirnveränderungen
München - Alzheimerkranke wissen oft nicht mehr, was sie tun - und leiden sehr darunter. Der Psychiater Alois Alzheimer brachte Hirnveränderungen und Gedächtnisschwund in …
Mehr als die Hälfte der Klinik-Abrechnungen falsch
Berlin - Gut jede zweite Klinik-Abrechnung ist nach Erhebungen der Krankenkassen fehlerhaft. Den Versicherten entsteht dadurch ein Schaden von über zwei Milliarden Euro.
Pflege im Ausland: Heime haben immer mehr Zulauf
München - Zum Abschluss der großen Gesundheitsserie fasst die tz zusammen, was Interessenten rund um die Pflege im Ausland wissen sollten.
Medikamente aus dem Ausland: Was wichtig ist
München - Es klingt verlockend: Wer sich seine Medikamente im Ausland besorgt, der kann viel Geld sparen, teilweise sind Arzneimittel dort über 50 Prozent billiger als bei uns.
Krank im Urlaub? Die wichtigsten Infos
Müchen - Krank werden im Urlaub? Das will keiner. Es gibt aber einiges, was Sie wissen sollten, falls es doch passiert. Wozu ist die EHIC-Karte gut? Wie lässt es sich vermeiden, …
Keine Angst vor Erster Hilfe: Was Sie wissen sollten
München - Erste Hilfe eines Laien kann über Leben und Tod entscheiden. Die tz erklärt die wichtigsten Regeln und sprach mit Professor Christoph Dodt vom Notfallzentrum im Klinikum …
"Eltern sollten bei Ernährung gute Vorbilder sein"
Gütersloh - Eine neue Studie kritisiert die unausgewogene Ernährung in Kindergärten. Die tz sprach mit einer Expertin.
Chronische Schmerzen: Was Patienten tun können
Im Rücken oder im Knie: Schmerzen sind für viele Patienten ein ständiger Begleiter. Körperliche Ursache, aber auch Stress und seelisches Leid können Schmerzen auslösen und …
Er ließ sich in türkischer Klinik die Augen lasern
München - Soll man es wagen oder lieber doch nicht? Oliver Richter (30) hat es getan – und bis heute nicht bereut: Der Münchner ließ sich in der Türkei beide Augen lasern. Seitdem …
Japanerinnen werden weltweit am ältesten
Tokio  - Verbesserte Behandlungen von Krebs, Herz- und Lungenerkrankungen: Japanerinnen werden weltweit mit 86,61 Jahren am ältesten. Ein europäisches Land hat es auf Platz drei …
Pflege-Notstand: So werden Schüler verheizt
München - Die Zahlen sind erschreckend: Gut 130.000 Pflegekräfte fehlen derzeit in Deutschland. Die Folgen dieses Personalmangels sind hinlänglich bekannt: Unterbesetzte Stationen …
"Blaues Licht" hilft bei Schlafstörungen
Fehlt natürliches Tageslicht bringt das schnell die biologisch Uhr in unserem Körper aus dem Takt. Forscher haben nun herausgefunden, das blaues Licht helfen kann.
Hightech-Diagnose mit moderner MRT-Technik
Er sieht ein bisschen aus wie ein Raumschiff aus einer anderen Welt, das sich auf seinem Flug verirrt hat, und er hat auch einen etwas außerirdischen Namen: 3-Tesla-MRT.
Ist eine Mammografie sinnvoll?
Über den Sinn des Mammografie-Screenings wird in Deutschland wieder gestritten. Kritiker würden es am liebsten abschaffen - zu teuer, zu ineffektiv. Wohin führt die Debatte?
Einst Frühchen mit Herzfehler, jetzt (fast) gesund
München - Celin kam zu früh zur Welt, litt an einem schweren angeborenen Herzfehler. Heute, sechs Jahre später, ist aus ihr ein lebensfrohes Kind geworden. In der tz erzählt die …
Revolution in der Therapie von Hepatitis C
Für Patienten, die an Hepatitis C leiden, gibt es neue Hoffnung: Ist die Zerstörung der Leber bereits fortgeschritten, kommen seit kurzem neue Wirkstoffe zum Einsatz.
Gesundheitskarte kommt trotz Streits voran
Berlin - Seit Jahren versprechen Politiker und Krankenkassen Verbesserungen durch die Gesundheitskarte - zu merken ist davon bisher wenig. Nun wird im Schatten des gewohnten …
Arztpraxen für Behinderte schlecht zugänglich
Berlin - Die meisten Arztpraxen in Deutschland sind für Behinderte schlecht zugänglich. Nur 22 Prozent der Arztpraxen für Allgemeinmedizin verfügen über einen für Rollstühle …
Neue Methode hilft EHEC-Erregern schneller finden
Experten haben eine Computer-gestützte Methode entwickelt, um nach einem Krankheitsausbruch etwa durch Salmonellen oder EHEC-Erreger verdächtige Lebensmittel aufzuspüren.
Schüler sollen „Wiederbelebung“ üben
Stabile Seitenlage und Mund-zu-Mund-Beatmung - künftig  gehört Wiederbelebung nach Herzstillstand oder anderen Unfällen in der Schule zum Unterricht. Schüler sollen für den …
Kritik an Geldanreizen für Herz-OPs
Herz-Patienten kommen immer öfter unters Messer. Oft ist unklar, ob alternative Therapien manchmal besser wären. Was Versicherten wissen sollten: Bei Kliniken gibt …
Ärzte: HIV-Medikamente immer noch zu teuer
Melbourne - Medikamente für HIV-Infizierte sind nach einer Studie der Hilfsorganisation Ärzte ohne Grenzen in vielen Ländern weiter unerschwinglich.
Bessere Bezahlung lockt Ärzte nicht aufs Land
Berlin - Auch eine höhere Vergütung kann Ärzte nach einem Gutachten des Gesundheitsforschungsinstituts Iges nicht dazu bewegen, sich in dünn besiedelten ländlichen Regionen …
Was ist COPD - chronisch obstruktive Bronchitis?
Die Betroffenen müssen ständig husten, ringen nach Luft. Immer wieder befallen Infekte ihre Lunge und verschlechtern den Zustand schrittweise weiter. Das ist chronisch obstruktive …
Neues Hörgerät auch ohne Besuch beim Arzt
Wer erstmals ein Hörgerät braucht, muss vorher zum Arzt gehen. Werden die Hörhilfen später durch andere ersetzt, ist nicht für alle Folgeverordnungen ein Arzt nötig.
Blei im Baby-Brei: Neue Grenzwerte festgelegt
In der Luft, im Wasser und auf Pflanzen ist das Schwermetall Blei zu finden. Die UN haben neue Grenzwerte für die Belastung von Babynahrung und Reis mit Schwermetallen festgelegt.
So schützen Sie Ihr Ohr: Die wichtigsten Tipps
Ein Hörverlust lässt sich nicht rückgängig machen – sind die empfindlichen Haarsinneszellen einmal geschädigt, können sie keine Impulse mehr an den Hörnerv bzw. an das Gehirn …
Anweisung des Arztes für Patienten oft ein Rätsel
Vorsorge, Medikamente oder Therapien - viele Deutsche wissen zu wenig über Gesundheit, so lautet das Ergebnis des WIdOmonitors des Wissenschaftlichen Instituts der AOK (WIdO). …
Warum Stress im Alltag dick macht
Zeitdruck im Job, Ärger mit den Kindern oder Partner - zu viel Stress kann für den Körper schädlich sein. US-Forscher haben nun herausgefunden, warum Stress gerade Frauen dick …
Kindbettdepression: Tränen statt Mutterglück
Einem Kind das Leben zu schenken, ist das größte Glück für eine Frau – so das gängige Klischee. Doch nicht für jede Mutter trifft das zu. Manche fallen nach der Geburt in eine …
Wie uns das WM-Glück berauscht
München - Es sind große Gefühle, die Fußball-Barde Andreas Bourani in seinem WM-Hit „Auf uns“ besingt. Und in der Tat: Jogis Jungs haben bei ihren Fans ein „Feuerwerk aus …
Forscher verraten: So verlängern Sie Ihr Leben
Rauchen, Alkohol, wenig Obst und Bewegungsmangel haben einen schwerwiegenden Einfluss auf die Lebenserwartung von Senioren. Forscher haben einen "Gesundheits-Rechner" …
Pocken-Viren in US-Labor gefunden
Pocken-Viren sind für Menschen sehr gefährlich. Doch Pocken gelten seit 1979 offiziell als ausgerottet. Jetzt haben Mitarbeiter in einem Labor durch Zufall zwei Fläschchen mit …
Ebola-Verdachtsfall in Ghana: US-Bürger gestorben
Ein US-Bürger mit Symptomen der Ebola-Erkrankung ist im westafrikanischen Ghana in einer Klinik gestorben. Dies berichtete der Radiosender Joy FM am Dienstag in der Hauptstadt …
Arztpfusch? Webseite will Fehler veröffentlichen
Pfusch im Operationssaal, falsche Diagnose oder Therapie auf einer schwedischen Webseite können Patienten bald nachlesen, ob ihr Arzt schon mal einen Behandlungsfehler begangen …
Die schlimmsten Suchtmittel der Deutschen
Die Droge Crystal Meth macht schnell abhängig. Der Stoff ist illegal. Doch in jedem Supermarkt gibt es ganz legal Substanzen zu kaufen, deren Konsum süchtig kann. Die schlimmsten …
Was in unserem Essen steckt
Ballaststoffe, Vitamine, Omega-3-Fettsäuren, Zink oder Selen - unsere Körper braucht Vitamine und Spurenelemente. Ein Überblick über die wichtigsten Nährstoffe und in welchen …
So funktioniert die Mini-OP an der Bandscheibe
Niemand legt sich gerne unters Messer. Aber mal Hand aufs Herz: Wenn’s an der Halswirbelsäule klemmt, dann wird der Bammel vor einer Operation oft noch ein bisserl größer.
Ebola-Epidemie breitet sich immer weiter aus
Im Kampf gegen die ausufernde Ebola-Epidemie in Westafrika drängen Experten die Weltgesundheitsorganisation (WHO) und die betroffenen Staaten zu entschlossenerem Handeln.
Chemie-Cocktail in vielen Flip-Flops
Im Sommer oder im Urlaub sind Flip-Flops besonders beliebt. Doch Vorsicht! Die bunten Plastik-Schlappen sind oft mit chemischen Schadstoffen belastet und für die Gesundheit …
Bringt ein kurzer Mittagsschlaf etwas?
Mittagsschlaf war gestern: Als „Powernapping“ kehrt das kurze Nickerchen ins Büro zurück. Der Kurzschlaf soll gesund halten, belegen Studien. Doch macht er auch leistungsfähiger?
Wie gefährlich ist Ozon für uns?
Trockener Husten, Niesen, Halsschmerzen, im schlimmsten Fall akute Atmennot - diese Symptome können hohe Ozonwerte auslösen. Das sollten Sie über Ozon wissen:
Diese Hausmittel helfen wirklich
München - Bei jedem von uns finden sich daheim im Vorratsschrank Lebensmittel, deren medizinische Inhaltsstoffe unsere Gesundheit unterstützen können. Die tz erklärt die besten …
Forscher filmen Herzschlag in 3D
Dresden - Erstmals haben Forscher vom Max-Planck-Institut in Dresden einen Herzschlag in 3D gefilmt. Es ist zwar nur das kleine Herz eines Zebrafisch-Embryos, doch eine …
Facharzt-Termin: Patienten warten über eine Woche
Einen Arzttermin zu bekommen ist für einige Patienten oft schwer. Die Kassenärztlichen Bundesvereinigung (KBV) hat nun Versicherte besonders zum Thema Wartezeiten befragt.
Hautkrebs-Operationen nehmen zu
Hautkrebs ist immer häufiger Grund für eine Operation. Das liege aber nicht nur an steigenden Fallzahlen, sondern auch an besseren Behandlungsmöglichkeiten, meint ein Experte.
Mammografie-Screening: Die wichtigsten Fakten
Was ist eigentlich ein Mammografie-Screening? Frauen sollten die Vor- und Nachteile kennen, um eine persönliche Entscheidung über die Teilnahme zu treffen. Hier finden Sie Fragen …
Kältetherapie nach Herzstillstand bald Standard
Wenn das Herz stehen bleibt, zählt jede Sekunde. Das Gehirn muss ausreichend mit Sauerstoff versorgt werden. Ein Absenken der Körpertemperatur kann die Überlebenschancen von …
Lebercheck: So gesund ist Ihre Leber
Lebererkrankungen können jeden treffen, unabhängig von Herkunft, Alter, Geschlecht oder Lebensstil. Bis zu vier Millionen Menschen in Deutschland sind leberkrank. Viele, ohne …
Verstehen Sie's? Das A bis Z des Ärzte-Chinesisch
Doktor - Deutsch, Deutsch - Doktor: In der tz übersetzen drei Münchner Top-Mediziner was Sie in der Praxis (noch) nicht verstanden haben.
Rückenschmerzen? Placebos helfen auch
Eine Studie aus Australien mit mehr als 1600 Patienten hat die Wirksamkeit von Paracetamol bei Schmerzen im unteren Rücken in Frage gestellt. Das Ergebnis ist verblüffend.
Medikament vergessen? Tägliche Rituale helfen
Morgens, mittag oder abends? Vielen Menschen fällt es schwer, verschriebene Tabletten und Medikamente nach Arzt-Vorgaben zu schlucken. Aber eine regelmäßige Einnahme ist wichtig.
Woran Sie einen Infarkt erkennen
München - Volkskrankheit Herzleiden: Die tz erklärt die wichtigsten Informationen und woran Sie einen Infarkt erkennen. Zudem erfahren Sie hier, warum Experten vor zu vielen …
Gericht erlaubt Patienten Cannabis-Anbau
Cannabis kann schwerkranken Patienten gegen Schmerzen helfen. Cannabis-Produkte aus der Apotheke sind zu teuer. Der Anbau der Droge ist in Deutschland verboten. Nun hat ein …
Patienten wollen Cannabis zur Therapie anbauen
Cannabis ist eine Droge. Doch der Wirkstoff THC in der Pflanze kann auch Symptome von schweren Krankheiten lindern. Patienten wollen die Hanf-Pflanzen selber im Garten anbauen und …
COPD: Leichter atmen durch Lungenventile
Schleichend verengen sich die Atemwege, bis ihnen schließlich die Puste ausgeht: Immer mehr Menschen leiden an COPD, der chronisch obstruktiven Bronchitis.
HIV: Heilung auf Jahre hinaus nicht in Sicht
Melbourne - Ernüchternde Nachricht für rund 35 Millionen Menschen, die weltweit mit dem HI-Virus infiziert sind: Eine Heilung ist trotz großer Fortschritte in der Medizin auf …
32 Grad, 32 Tipps: Sonne sorgenfrei genießen!
Auf ins Traum-Wochenende! Samstag und Sonntag heizt uns der Hochsommer sauber ein – mit 32 Grad und bis zu 15,6 Sonnenstunden pro Tag. Wir haben 32 Tipps, wie Sie gesund Sonne …
Was ist Aids?
Rund 78.000 Menschen in Deutschland leben mit HIV. Zwingend zum Tod führt der Aids-Erreger längst nicht mehr. Aber wie alt kann ein Infizierter werden? Und lässt sich die …
Kopfschmerzen? Checken Sie ihre Sonnenbrille
Sonnenbrillen sind das Sommer-Accessoire schlechthin. Wer im Sommer häufig unter Kopfschmerzen und Übelkeit leidet, sollte seine Sonnenbrille mal genau unter die Lupe nehmen, rät …
Verbände fordern Steuer auf Zucker und Fett
Die Deutschen werden immer dicker, Kampagnen für gesunde Ernährung verhallen oft. Diabetes-Fachverbände haben es satt. Sie wollen, dass Fast Food, Chips und Süßkram teurer werden.
Wie Zahnärzte ihre Patienten zum Strahlen bringen
München - Wann ist ein Lächeln schön? Es ist eine Frage der Harmonie, finden die Zahnärzte Dr. Jan Hajtó und Dr. Costin Mari­nescu. Hier lesen Sie, wie die Fachleute ihre …
Das Objekt des Monats: Die Muskeln
München - Wie funktioniert unser Körper? Die Ausstellung "Der Zyklus des Lebens" gewährt dazu bis 5. Oktober in der Kleinen Olympiahalle besondere Einblicke. Zusammen mit den …
Angeblich von HIV geheiltes Kind wieder in Behandlung
New York - Bei einem von HIV geheilt geglaubten Kleinkind in den USA ist der Erreger zurückgekehrt.
Legal-Highs: Kein Verbot von Cannabis-Ersatz
Der Handel mit Kräutermischungen, die als Cannabis-Ersatz geraucht werden, war in Deutschland unter Berufung auf das Arzneimittelgesetz verboten. Zu Unrecht, sagen jetzt die …
Weniger Geld für Kliniken mit unnötigen OPs?
Berlin - Rücken, Hüften, Knie - das sind die Bereiche, bei denen nach Expertenmeinung in Deutschlands Krankenhäusern zu oft operiert wird. Jetzt werden detaillierte Daten erwartet.
Doch kein Ebola-Fall in Ghana: Tests negativ
Die Ebola-Epidemie in Westafrika hat offenbar doch nicht Ghana erreicht. Vier Bluttests eines US-Bürgers mit Symptomen der Erkrankung seien, laut Behörden, allesamt negativ …
Immer mehr Senioren haben ein Alkoholproblem
Die Zahlen sind ernüchternd – gerade, weil es um den Rausch geht. Ein Drittel aller Männer und jede fünfte Frau im Alter zwischen 65 und 79 Jahren in Deutschland hat ein …
Neue Hoffnung für Krebs-Patienten
München wird in diesen Tagen zur Hauptstadt der Hoffnung: Rund 1800 Spitzenforscher aus aller Welt beraten beim Europäischen Krebskongress EACR die neuesten Erkenntnisse im Kampf …
Gesünder durch Pillen und Pulver?
Viele Menschen schlucken Pillen und Pülverchen um gesund zu bleiben. Doch was können Vitamine aus der Dose und Fischöl in Kapseln wirklich? Zwei Experten aus München geben Antwort.
"Headbanging" kann Hirnblutung verursachen
Die Hirnverletzung eines Heavy-Metal-Fans (50) stellte Ärzte der Medizinischen Hochschule Hannover vor ein Rätsel: Was war die Ursache für die Blutung? Ein Fall für die …
Jeder vierte Hausarzt will Praxis bald aufgeben
Berlin - In den kommenden Jahren ist laut einer Umfrage eine Ruhestandswelle bei den niedergelassenen Ärzten in Deutschland zu erwarten.
Crystal Meth: So gefährlich ist die Droge
Fans der US-Fernseh-Serie "Braking Bad" ist die Droge Crystal Meth ein Begriff. Es ist der Szenename für kristallines Methamphetamin. Die Droge ist gefährlich und macht schnell …
In diesen Ländern gibt's am meisten Karies
Greifwald - Immer gesündere Zähne in Deutschland, mehr Karies in Brasilien oder Polen - Zahnärzte beobachten ganz unterschiedliche Trends. 300 Forscher aus 35 Ländern treffen sich …
Pillen-Schock! Diese Medikamente kosten jetzt
München - Die Liste der zuzahlungsfreien Medikamente wurde zum 1. Juli drastisch gekürzt. Rund 1800 Mittel kosten jetzt in der Apotheke. Die tz erklärt, worauf Patienten jetzt …
Locked-In-Patienten malen mit Gedanken
Würzburg - Dank EEG können gelähmte Patienten mit ihren Gedanken Bilder schaffen - ein Beispiel für Forschungen, die Verbindungen zwischen Gehirn und Technik suchen.
Alkoholfreies Bier enthält meist Alkohol
Weißbier, Pils oder Radler  - fast alles gibt es auch als alkoholfreies Bier. Gerade nach dem Sport ist das Bier ohne Blei beliebt. Aber "alkoholfreies Bier" enthält Alkohol. Ist …
Wie gefährlich sind Ibuprofen und Paracetamol?
München - Manche Menschen schlucken sie täglich: Schmerzmittel wie Ibuprofen, Diclofenac (Voltaren), Paracetamol oder ASS. Aber wie gefährlich sind rezeptfreie Schmerzmittel?
Tipps gegen das Schnarchen
Böse Tiere vertreiben oder einen Wald umsägen - Schnarchen kann extrem laut sein. Vor allem den Bettnachbar bringt der Krach um den Schlaf.
Mediziner wollen Regelung für Sterbehilfe
München - Eine Gruppe von Hochschulprofessoren will die Straffreiheit für ärztliche Beihilfe zum Suizid bei schwerstkranken Patienten gesetzlich verankern.
HPV-Impfung für Neunjährige
Nach Empfehlung der Ständigen Impfkommission (Stiko) sollten sich Mädchen deutlich früher als bisher gegen sogenannte Humane Papillomviren (HPV) impfen lassen.
So beugen Sie einer Thrombose vor
Das beste Mittel, um einer Thrombose vorzubeugen, gibt es ganz ohne Rezept: Bewegung.
Fluglärm schadet Herzpatienten
Lärm macht krank. Es ist bekannt, dass Fluglärm Bluthochdruck und Herzinfarkte auslösen kann. Eine Studie der Uni Mainz zeigt nun, welche Folgen Nachtfluglärm für Herzpatienten …
Zahl der Krankenhauspatienten leicht gestiegen
Klinikaufenthalte, Krankenhäuser und ausgelastete Betten - das Statistische Bundesamt in Wiesbaden hat die aktuelle Krankenhausstatistik 2013 vorgestellt.
Das sind die häufigsten Klinik-Diagnosen
Ursachen für einen Krankenhausaufenthalt gibt es viele. Doch welche Krankheiten sind in Deutschland am häufigsten dafür verantwortlich, dass ein Patient in die Klinik muss?
Kassen-Check: Diese Extra-Leistungen bieten AOK und Co.
München - Die medizinische Grundversorgung ist bei allen gesetzlichen Krankenkassen gleich, doch bei den Extraleistungen gibt es große Unterschiede. Die tz hat den Kassen-Check …
Welche Krankenkassen bietet die besten Extras
Gesetzliche Krankenkassen bieten neben der Grundversorgung häufig Extras an. Stiftung Warentest hat nun 82 Kassen auf ihre Leistung, Service und Geldprämien untersucht.
Hodenhochstand: Ohne frühe Therapie ein Risiko
Sie gehören zu den sensibelsten Organen des Mannes: die Keimdrüsen. Nicht immer sitzen die Hoden bei der Geburt dort, wo sie sollten – im Hodensack. Ein solcher Hodenhochstand …
Rücken: Mediziner erklärt die 20 wichtigsten Fakten
München - Rund zwei Drittel der Deutschen plagen sich immer mal wieder mit Beschwerden an der Wirbelsäule und den Folgen herum. 20 Fragen, 20 Antworten – was Sie über Ihren Rücken …
Unsichtbare Feinde im Essen: Was sind Listerien?
In Dänemark sind zwölf Menschen an den Folgen einer Listerien-Infektion gestorben. Im Verdacht stehen lebensgefährlichen Bakterien, die auf unterschiedlichen Nahrungsmitteln …
Tanzen hält den Rücken fit
München - Wie funktioniert unser Körper? Zusammen mit der Körperwelten- Ausstellung präsentieren wir als Objekt des Monats August die Wirbelsäule.
Kann der Mond Schmerzen beeinflussen?
Zahnarzttermin oder Hüftoperation - viele Menschen stimmen wichtige Termine nach dem Mond. Dem Erdtrabanten werden geheimnisvolle Kräfte gegen Schmerzen nachgesagt. Eine Studie …
Viele Therapien bei Knie-Arthrose wirkungslos
Schmerzen im Knie können teuflisch sein. Jeder Schritt kann zur Qual werden. Spritzen mit Hyaluron und Kortison sollen Patienten helfen. Doch erneut zweifelt eine Studie die …
Was ist ALS - Amyotrophe Lateralsklerose?
In Deutschland leiden etwa 600 Menschen an amyotrophe Lateralsklerose (ALS). Die Krankheit schädigt das Nervensystem und ist lebensbedrohlich. Hier erfahren Sie mehr über den …
Alzheimer-Alarm: So wappnen Sie sich fürs Krankenhaus
München - Albtraum Demenz – die Volkskrankheit trifft immer mehr ältere Menschen! In der tz erklärt der Experte die Probleme im Krankenhaus-Alltag und was Angehörige dagegen tun …
Aspirin kann Krebs-Risiko deutlich senken
Der Wirkstoff Acetylsalicylsäure (ASS) in Aspirin werden viele Heilwirkungen nachgesagt. Nun haben US-Forscher einen neuen positiven Effekt von Aspirin ausfindig gemacht.
Leishmaniose: Sandmücke erstmals in Hessen
Sie ist nur wenige Millimeter groß, aber eine Gefahr für Mensch und Tier: die Sandmücke. Nun ist diese Mücken-Art in Hessen gefunden worden. Der Fund ist der bisher nördlichste …
So erkennen Sie einen Schlaganfall
Jede Sekunde zählt: Bei einem Schlaganfall wird das Gehirn nicht ausreichend mit Blut versorgt. Ursachen dafür können ein Hirn-Infarkt oder eine Hirn-Blutung sein.
Täglich fünf Minuten Joggen sind schon genug
Man muss keine Sportskanone oder Marathonläufer sein, um etwas Gutes für seine Gesundheit zu tun. Schon fünf Minuten Joggen pro Tag sind genug, wie US-Wissenschaftler …
Krank im EU-Ausland: Wer trägt die Kosten
Trotz Vorlage der Europäischen Krankenversicherungskarte kann es sein, dass gesetzlich Versicherte beim Arztbesuch im EU-Ausland die Behandlungskosten vorstrecken müssen.
Rezeptfreie Schmerzmittel sind ein Risiko
ASS, Paracetamol oder Ibuprofen - fast jeder kennt wohl diese Schmerzmittel gegen Kopfschmerzen. Es gibt sie ohne Rezept zu kaufen. Harmlos sind sie deswegen nicht, warnt jetzt …
Streitfall Sterbehilfe: Das Münchner Modell
München - Vier namhafte Wissenschaftler haben einen Gesetzentwurf zum Thema Sterbehilfe unterbreitet. Das „Münchner Modell“ und die Reakionen darauf im tz-Überblick.
WHO: Keine E-Zigaretten für Minderjährige
Bei Schulkinder ist der nikotinfreie Elektro-Dampf beliebt. Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hat sich für ein Verkaufsverbot von E-Zigaretten an Minderjährige ausgesprochen.
Darmbakterien schützen vor Lebensmittelallergie
Lebensmittelallergien nehmen stark zu und lassen sich kaum behandeln. Eine Studie zeigt, dass bestimmte Darmbakterien schützen können - bei Mäusen.
Laserpointer: Darum ist das Licht so gefährlich
Attacken mit Laserpointer machen Piloten, Fußballspieler oder Lokführer zu schaffen. Vor einem Angriff mit dem grell-grünen Lichtstrahl gibt es wenig Schutz. Außerdem sind die …
So leben SIE 17 Jahre länger
München - Zwei Münchnerinnen feiern gerade ihren 105. und 100. Geburtstag - die tz lüftet das Geheimnis ihres Alters. Eine neue Studie zeigt, wie viele Jahre länger wir leben, …
Grippe-Impfung: Neuer Impfstoff für Allergiker
Grippe-Impfung! Jedes Jahr im September wird sie von empfohlen. 2014 sind sogar besondere Impfstoffe für Allergiker und auch Senioren verfügbar.
Zu viel Salz ist ungesund, aber zu wenig auch
Eine Prise davon gibt der Suppe die richtige Würze. In Tiefkühlpizza und Dosenravioli steckt es gleich oft löffelweise: Mit Salz schmecken viele Speisen einfach besser. Doch wie …
Nachbarschaftsstreit ist schlecht fürs Herz
Laute Musik oder Heimwerkern am Wochenende  - im Mietshaus oder in der Vorstadtsiedlung können sich Nachbarn schnell auf die Nerven gehen. Doch Vorsicht, der Ärger macht auch dem …
Klinik erprobt Roboteranzug für Gelähmte
Rund 100.000 Menschen in Deutschland sind querschnittgelähmt. Ein Roboteranzug kann bei der Physiotherapie helfen. Patienten können sich damit aufrecht bewegen - ein gutes Gefühl.
Ebola: So wurde das Virus unterschätzt
London - Blutproben wurden im Handgepäck eines Flugzeugs transportiert, Pfleger vor Ort „schützten“ sich mit einer Kordel: Wie gefährlich das Ebola-Virus ist, ahnte beim ersten …
Ärzte überschätzen Krebs-Vorsorge
Je früher eine Krankheit erkannt wird, desto größer ist die Heilungschance. Doch Vorsorge und Früherkennung können, laut einer aktuellen Studie, für Patienten aber auch große …
Allergieschock beim Sport - bislang ein Rätsel
Mediziner beobachten zunehmend ein Phänomen, das besonders aktive Menschen trifft: Beim Sport erleiden Patienten plötzlich einen heftigen Allergieschock. Scheinbar grundlos. Das …
Stress im Job lässt Diabetes-Risiko steigen
Termindruck oder Zeitnot bringen viele Berufstätige ins Schwitzen. Doch Vorsicht! Stress am Arbeitsplatz verursacht selbst ohne Übergewicht Diabetes, wie eine Studie nun erstmals …
Bald keine E-Zigaretten für Jugendliche mehr
Man raucht sie nicht, man dampft sie: Die elektronische Zigarette. Die E-Zigaretten sind nach Ansicht der Bundesdrogenbeauftragten Marlene Mortler aber für Kinder und Jugendliche …
Vergrößerte Prostata: Neue Methode mit Laser
Plötzlich kommt kein Tropfen mehr. Wenn sich die Prostata vergrößert, kann sie die Harnröhre komplett abdrücken – und das sogar über Nacht. Ein neues Verfahren erspart Patienten …
Top-Ärzte ziehen ausländische Patienten nach München
München - Medizin-Mekka München – immer mehr ausländische Patienten pilgern zu den Top-Ärzten unserer Stadt, darunter vor allem Araber und Russen. Ein Wirbelsäulen-Spezialist …
Prostatakrebs: PSA-Test senkt Sterberisiko
Der PSA-Test zur Früherkennung von Prostatakrebs kann Leben retten. Allerdings auf Kosten vieler unnötiger Diagnosen und Therapien. Das zeigt eine europäische Langzeitstudie.
Risiko für die Augen: Macht Bildung kurzsichtig?
Zu viel Bildung ist, laut einer Studie, wohl schlecht für die Augen. Wer lange die Schulbank drücken musste und dann noch ein Studium absolviert, braucht höchstwahrscheinlich eine …
Schlaganfall: Schnell handeln rettet Leben
Nach einem Schlaganfall sind es wenige Stunden, die über das Leben entscheiden: Wird der Betroffene zum Pflegefall, stirbt er gar oder kann er weiter selbstständig leben?
Malaria: resistente Erreger in Südostasien
Ein Mückenstich genügt um an Malaria zu erkranken. Bis jetzt war die fieberhafte Erkrankung mit Medikamenten gut zu behandeln. Doch jetzt sind resistente Malaria Erreger …
Erster Mers-Fall in Österreich aufgetaucht
In Österreich ist erstmals ein Fall des Coronavirus Mers aufgetreten. Bei einer Frau aus Saudi-Arabien sei die tödliche Krankheit nachgewiesen worden, teilten die Behörden mit.
Husten und Schnupfen: Welche Hausmittel helfen
Kaum sinken die Temperaturen, schon beginnt die Schnupfen-, Husten- und Halsschmerzen-Saison. Bei Erkältungen schwören einige Patienten auf bestimmte Hausmittel. Doch können Sie …
Gesundheitstest: 10 000 Berliner untersucht
Berlin - An der Berliner Charité hat ein großer Gesundheitscheck begonnen. 10 000 Menschen sollen medizinisch untersucht werden. Der Test gehört zu einem bundesweiten …
Viele Bundesbürger gehen krank zur Arbeit
Hamburg - Fast zwei Drittel der Arbeitnehmer zwischen 25 und 40 Jahren schleppen sich auch mit Gesundheitsproblemen ins Büro. Das zeigt eine Studie der Krankenkasse DAK-Gesundheit.
Bardarbunga: Schwefelwolke verpestet die Luft
Der Ausbruch des Vulkans Bardarbunga auf Island hat zu mächtigen Schadstoffkonzentrationen in der Luft geführt. Die Gaswolke hat jetzt auch Österreich und Baden-Württemberg …
Problemzone beim Mann: schlaffe Augenlider
Ein kleiner Schnitt kann große Wirkung haben. Das Alter und die Schwerkraft lassen Augenlider hängen, und gleich wirkt man noch älter. Für Männer ist das ein Problem.
Sie will Münchens Frauen fit machen
Münchn - Wiesn-Zeit, Kalorien-Zeit – die perfekte Saison für Betreiber von Fitness-Studios. Hunderte von Trainings-Clubs gibt es schon in München, aber offenbar ist immer noch …
Barfußlaufen ist so gesund!
Barfußlaufen ist gut für die Fuß- und Wadenmuskulatur sowie den Rücken. Es fördert außerdem das Gleichgewicht und die Körperwahrnehmung und beugt so möglichen Stürzen vor.
Prostatakrebs: Männeralbtraum und Volkskrankheit
München - Die Zwillingsbrüder Uli und Michael Roth haben den Mut gehabt, beim Krebsinformationstag zum Thema Prostatakrebs zu sprechen. Ihre Zuhörer im Hörsaal des Uniklinikums …
So schnell ist der Schmerz
Akute Schmerzen sind ein wichtiges Warnzeichen des Körpers und signalisieren "Vorsicht, hier stimmt etwas nicht!". Zum Schutz rast das Signal mit einer Höchstgeschwindigkeit über …
Fast jeder Deutsche braucht morgens Kaffee
Ohne Kaffee kommen die meisten Bundesbürger in der Früh offenbar nicht in die Gänge, so das Ergebnis einer repräsentativen Umfrage im Auftrag der „Apotheken Umschau“.
Zahl der Demenzerkrankungen steigt rasant
München - Die Zahl der Demenzerkrankungen in Bayern steigt weiter rasant. Derzeit leben im Freistaat rund 220.000 Menschen mit Demenz. Bis zum Jahr 2020 ist mit einem Anstieg um …
Chronischer Juckreiz bei Erwachsenen nimmt zu
Chronischer Juckreiz wird für immer mehr Menschen eine Belastung. 13 bis 26 Prozent der Erwachsenen in Deutschland sind davon betroffen, wie die Uniklinik Münster am Freitag …
Duftende Weichspüler bei Allergien ein Problem
Flauschige weiche Wäsche verspricht der Einsatz von Weichspülern. Doch die Duftstoffe in den Mitteln können für Allergiker problematisch sein, warnen Experten.
Wenn die Puste wegbleibt: Sport trotz Atemnot
Lungenkranke meiden oft große Anstrengungen. Ein Fehler, warnen Experten. Der Deutsche Lungentag am 20. September will zeigen, wie wichtig eine gesunde Lunge ist.
Schlafmittel können Demenzrisiko verdoppeln
Medikamente können Nebenwirkungen haben, das ist bekannt. Aber Schlafmittel sind besonders heikel, wie Forscher nun herausgefunden haben. Sie erhöhen das Alzheimer-Risiko bei …
Bessere Chancen bei Leukämie
Blutkrebs: In der tz erklärt ein Experte, wie die Unterarten heute behandelt werden können.
Gesund & schön: Rote-Bete-Salat à la Gwyneth Paltrow
Promis und ihre kulinarischen Eigenheiten: Die einen essen vegetarisch, die anderen keine Kohlenhydrate und wieder andere trinken ihren morgendlichen Kaffee mit Butter und Fett. …
Darmkrebs: Die neuen Strategien der Ärzte
München - In der großen tz-Serie erklärt der Direktor des Krebszentrums am Uniklinikum Großhadern, wie Patienten vorsorgen können und welche enormen Fortschritte die …
Leukämie: Wie Nicole zweimal den Krebs besiegte
München - An Weihnachten bekam Nicole Schropp (31) während der Schwangerschaft von ihren Ärzten eine Albtraum-Diagnose: Leukämie! Heute, nach fünf Chemotherapien, ist Nicole …
Depressive Stimmungen bei Kindern und Jugendlichen
Karlsbad - Depressive Störungen sind die häufigste, psychische Erkrankung. Die meisten gehen jedoch davon aus, dass diese Erkrankung nur bei Erwachsenen auftritt.
Studie zeigt, wo am meisten operiert wird
Berlin/Gütersloh - Kindern werden in manchen Regionen Deutschlands Studien zufolge achtmal häufiger die Mandeln herausgenommen als anderswo. Ähnlich große regionale Unterschiede …
Zahl der Ebola-Fälle im Kongo steigt
Genf - Die Zahl der Ebola-Toten im Kongo steigt schnell an. Jetzt sind es schon 35, die wegen des tödlichen Virus starben. Das berichtet am Donnerstag die …
Kampf gegen Malaria: Forscher testen neue Methode
Heidelberg - Jährlich sterben über eine Million Menschen weltweit an Malaria. Forscher aus Heidelberg wollen nun im besonders betroffenen Afrika mittels einer neuen Methode die …
Übergewicht: Wenn Zucker zu Gift wird
Baierbrunn - Wenn Zucker zu Gift wird: Zu viele Pfunde auf den Hüften können die Entwicklung eines Typ-2-Diabetes begünstigen.
Wenn die Lunge leidet: 311 Tote jeden Tag
München - In der Messe München tauschen sich derzeit 20.000 Lungenexperten aus aller Welt aus. Die tz erklärt drei brandneue Forschungsergebnisse, die am Montag vorgestellt wurden …
Asthma: Erhöhte Gefahr durch Raucherväter
München - Rauchende Männer riskieren, dass ihre Nachkommen an Asthma erkranken. Welche Faktoren dabei eine Rolle spielen, zeigt jetzt eine Studie der norwegischen Universität in …
Ebola-Impfstoff erfolgreich an Affen getestet
Washington - Wichtiger Fortschritt: Im Kampf gegen Ebola haben Wissenschaftler an Affen erfolgreich einen Impfstoff getestet.
BHs erhöhen Brustkrebsrisiko nicht
New York - Das Tragen eines Büstenhalters scheint das Risiko für die häufigsten Brustkrebsttypen nach der Menopause nicht zu erhöhen.
Hoffnung bei Herzschwäche
Wenn es um die Jahrestagung der Europäischen Gesellschaft für ­Kardiologie (ESC) geht, kann man getrost von geballtem Fachwissen sprechen: 30 000 Herz­spezialisten aus 150 Ländern …
Experten-Tipps für eine erfolgreiche Gelenk-OP
München - Vier der zehn häufigsten Operationen in deutschen Krankenhäusern sind Gelenk-OPs. Doch gerade hierbei sind Experten zufolge Risiken und Fehlerquellen bei der Behandlung …
Was die Münchner im Job krank macht
München - Es steht gut um die Münchner: Sie landen in der bayerischen Gesundheitsliga ganz oben auf Platz 2! Das ergibt eine neue Studie der DAK.
Immer mehr Senioren kommen ohne Hilfe klar
Baierbrunn - Rund 17 Jahre hat ein 65-Jähriger in Deutschland im Schnitt noch vor sich, und die Chancen stehen laut "Senioren Ratgeber" gut, die Zeit bei hoher Lebensqualität …
Bei Krebsbehandlung gesunde Zähne wichtig
Berlin - Gesunde Zähne und gesundes Zahnfleisch helfen bei einer Krebsbehandlung, die Nebenwirkungen der Therapie zu verringern.
Cannabis-Urteil: Behörde geht in Berufung
Köln/Rüthen  - Die Auseinandersetzung um den privaten Eigenanbau von Cannabis zu Therapiezwecken geht weiter: Die Behörde geht jetzt in Berufung.
Neuer Ebola-Schnelltest entwickelt
Nagasaki - Japanische Forscher haben nach eigenen Angaben einen Ebola-Schnelltest entwickelt, der zudem noch günstiger ist als bereits existierende Nachweismethoden.
Weintrauben mit Kernen sind gesünder
Die Kerne in Weintrauben sind bestimmt nicht jedermanns Sache, die Kerne in Weintrauben. Allerdings stecken gerade in den ungeliebten Traubenkernen Inhaltsstoffe, die Sie kennen …
Freezing: Was Kranken mit Parkinson jetzt hilft
München - "Wie eingefroren" sein - diesen Zustand kennen Parkinson-Patienten. Freezing nennen Ärzte diesen Zustand. Ein Münchner Neurologe hilft Patienten mit sogenannten Cues …
Wenn es beim Wasserlassen brennt
Plötzlich ist die Hose nass, obwohl das Kind schon lange keine Windeln mehr braucht. Zudem klagt es über Bauchschmerzen: Hinter solchen Beschwerden steckt nicht selten eine …
Die meisten Deutschen setzen auf den Hausarzt
Neun von zehn Deutschen haben einer Umfrage zufolge einen festen Hausarzt, an den sie sich bei gesundheitlichen Problemen wenden. Das ergab eine vom Hausärzteverband in Auftrag …
So wirken Promille auf unseren Körper
Kaum eine Feier kommt ohne ein Gläschen Sekt oder ein Bierchen aus. Alkohol hat einen festen Platz in unserer Gesellschaft. Doch was sind eigentlich Promille?
Foodwatch warnt vor ungesunder Baby-Nahrung
Berlin - Ein schlechtes Zeugnis stellt die Verbraucherschutzorganisation Foodwatch vielen Herstellern von Baby-Nahrung aus und fordert strengere Gesetze.
Getränkekonzerne gehen gegen Fettleibigkeit vor
New York - Mit einer Initiative zur Kalorienreduktion wollen die amerikanischen Getränke-Riesen sich ein besseres Image geben und gegen Fettleibigkeit vorgehen.
Vier Millionen Deutsche haben Depressionen
Berlin - Rund vier Millionen Deutsche leider unter Depressionen, doch weniger als ein Viertel lässt diese behandeln. Daran sind auch die Ärzte der Betroffenen schuld.
Wann beginnt die Grippesaison?
Wer gerade in der Sonne sitzt, hat keine Lust an Fieber, Gliederschmerzen oder Husten zu denken. Doch gerade jetzt raten Experten zur Grippe-Impfung.
Warum haben wir Schmerzen?
Schmerz ist lebenswichtig. Schmerz ist ein Warnsignal und soll den Körper schützen. Er zeigt an, dass der Körper geschädigt oder verletzt wurde.
Aluminium im Deo: Die wichtigsten Fragen
München - Ist das Aluminium in Deos gefährlich? Kann es die Entstehung von Brustkrebs begünstigen oder sogar Alzheimer fördern? Die tz beantwortet die wichtigsten Fragen:
Mit einem Schnitt gegen den Schnappfinger
Was auch immer man anpackt – dazu sind oft Hände wichtig. Ein sogenannter "schnellenden Finger" macht das oft unmöglich und ist im Alltag sehr lästig.
Den Krebs in seine Schranken weisen
München - Schicksalsschläge, Leid und Schmerzen – den Besuchern der onkologischen Tagesklinik am Uniklinikum Großhadern ist oft zum Weinen zumute. Trotzdem herrscht auch positives …
Brustkrebs: Münchner Therapie kann Chemo ersparen
München - Albtraum Brustkrebs: Leider wird er relativ oft Realität. Jede achte bis zehnte Frau muss damit rechnen, daran zu erkranken. Doch die Diagnose muss kein Todesurteil sein.
Süßstoffe erhöhen Diabetes-Risiko
Süßstoff statt Zucker galt als Wunderwaffe gegen Übergewicht und Diabetes. Nun warnen Forscher vor der künstlich hergestellten Süße. Der Stoff ist für die Gesundheit …
Pharmaverband klagt über Regeln für neue Arzneimittel
Berlin/München - Die Pharmaindustrie sieht in den Regeln zur Nutzenbewertung neuer Arzneimittel eine Innovationsbremse. Die Krankenkassen loben die preisdämpfende Wirkung.
Trotz Urlaub gestresst? Das hilft!
Der große Sommerurlaub ist vorbei. Hoffenlich, liebe User, hatten Sie eine gute Zeit. Die meisten mögen Erholung gefunden haben, andere dagegen merken: Immer noch fehlt die Kraft …
Demenz: Was hilft gegen das Vergessen?
1,5 Millionen Demenzkranke leben in Deutschland, viele haben Alzheimer. Forscher stellt die Krankheit vor große Herausforderungen. Kann man ihr vorbeugen?
Pilzvergiftung? Bei Übelkeit sofort zum Arzt
"Herbst Trompete", "Judasohr" oder "Marone" - es gibt viele essbare Pilze. Doch viele Pilze haben giftige Doppelgänger, warnen Experten.
Keine gute Nacht: Volkskrankheit Schlafstörungen
München - Partys, Reisen, Job - und immer weniger Zeit zum Schlafen. Neurologen warnen: Schlafentzug setzt die Denkleistung herab - und schädigt vermutlich langfristig das Gehirn.
Wer schöne Schuhe will, muss leiden
Baierbrunn - Beim Schuhkauf siegt bei vielen Frauen das Modebewusstsein über die Vernunft: Jede vierte Frau in Deutschland nimmt für schicke Schuhe schmerzende Füße in Kauf.
Langzeitbehandlung hilft Kortison sparen
Baierbrunn - Neurodermitis - für Betroffene ist die Hauterkrankung ein quälender Kreislauf aus Jucken und Kratzen. Um ihn zu durchbrechen, wird häufig auf Salben mit Kortison …
Krebs: Neue Diagnoseverfahren und Therapien
München - Es ist nur ein kurzes Wort aus fünf Buchstaben, aber seine Schreckenskraft ist stark genug, um Menschen von einer auf die andere Sekunde in Angst, Ohnmacht und …
Gates-Stiftung unterstützt Kampf gegen Ebola
Seattle - Die Ebola-Epidemie in Westafrika breitet sich weiter rasch aus. Die betroffenen Länder bitten um Hilfe. Die Stiftung von Bill Gates stellt nun 50 Millionen Dollar zur …
Stillpause am Arbeitsplatz? Das dürfen junge Mütter
Baierbrunn - Arbeiten und ein Baby stillen - das ist in Deutschland gesetzlich geregelt. Müttern stehen Zeit und eine geeigneter Raum zu.
Fünf Tipps für schöne Zähne
Zähne sollen nicht nur gesund sein, sondern auch schön aussehen. Doch im Alltag fällt es oft nicht immer leicht, die Regeln des Zahnarztes zu beachten. Lesen Sie hier die …
Zahl der Abtreibungen in Deutschland gesunken
Berlin - Die Zahl der Schwangerschaftsabbrüche nahm im zweiten Vierteljahr 2014 gegenüber dem entsprechenden Vorjahreszeitraum um 4,9 % ab.
Rückenleiden: Wetter-Irrtum aufgeklärt
Baierbrunn - Hohe Luftfeuchtigkeit, kühle Temperaturen - viele Menschen mit Rückenschmerzen geben dem Wetter die Schuld an ihrem schlechten Befinden. Doch das ist ein Irrtum.
Blutverdünner: Patienten verunsichert
In der Debatte um die neuen Blutverdünner warnt die Deutsche Gesellschaft für Kardiologie (DGK) vor einer zunehmenden Verunsicherung der Patienten:
Debatte um künstliche Befruchtung für Unverheiratete
Berlin - Die Krankenkasse Verkehrsbau Union will vom Bundessozialgericht klären lassen, ob sie sich tatsächlich nicht an den Kosten einer künstlichen Befruchtung für …
In Isolierstation: Üben für den Ebola-Ernstfall
Stuttgart - Die Ebola-Epidemie in Westafrika wird noch Monate dauern. Für Verdachtsfälle in Deutschland gibt es einige spezielle Isoliereinheiten - auch am …
Blutiges Handwerk: Briten stellen Feldmedizin vor
Newport - Abgerissene Beine, klaffende Bauchwunden, Kopfschüsse: Verletzungen von Soldaten sind in ihrer Entsetzlichkeit kaum vorstellbar. Die britische Armee will Feldärzte …
Erhöhtes Hautkrebsrisiko für Piloten
Berlin - Piloten und Bordpersonal sind laut einer Studie durch ihre Berufstätigkeit einem deutlich erhöhten Hautkrebsrisiko ausgesetzt.
An welchen Krankheiten die Münchner leiden
München - Stress in Beruf und Privatleben: Depressionen und Angst machen immer mehr Menschen in München krank - und sind Grund für Fehltage im Job. Das geht aus dem …
Ice Bucket Challenge: 700.000 Euro für DGM
Freiburg - Dank der „Ice Bucket Challenge“ fließen Spenden zur Deutschen Gesellschaft für Muskelkranke (DGM). Der Stand sei bis zum Dienstagvormittag auf rund 700 000 Euro …
Mehr Menschen mit schwerer Pilzvergiftung in Klinik
Berlin - Die Zahl der schweren Pilzvergiftungen in Deutschland ist im vergangenen Jahr gestiegen. 2013 wurden nach Angaben der Krankenkasse DAK 34 Fälle im Krankenhaus behandelt, …
Warum gibt es Killer-Bakterien in der Ostsee?
Sie lauern in warmen Wasser und sind unsichtbar, doch sie sind tödlich: Bakterien namens Vibrio vulnificus. Denn sie fressen sich langsam ins Fleisch. Die fiesen Mikroben lauern …
Veganer sollten Vitamin-B12-Mangel vorbeugen
Veganer verzichten neben Fleisch auch auf Eier, Milch, Käse und Co. Doch wer sich konsequent ohne tierische Produkte ernährt, sollte jährlich ein Blutbild beim Arzt machen.
Kardiologenkongress kommt 2018 nach München
München - Der Europäische Kardiologenkongress (ESC) soll erneut in München stattfinden. Wie jetzt bekannt wurde, hat die Messe München den Zuschlag für 2018 erhalten.
Milch führt womöglich zu früherem Tod
Milchtrinken ist gesund. Ist das ein Mythos? Nun wollen Schwedische Wissenschaftler herausgefunden haben, dass Menschen, die sehr viel Kuhmilch trinken, früher sterben.
Operation statt Lesebrille?
München - Wenn das Auge älter wird, lässt die Sehkraft nach – was man dagegen tun kann. Ist eine Operation ratsamer als eine Lesebrille? Hier lesen Sie die Antwort.
Netzhautablösung: Symptome und Behandlung
Eine Netzhautablösung ist ein medizinischer Notfall! Unbehandelt führt eine Netzhautablösung zum Erblinden. Die Ursache für die Augenkrankheit sind vielfältig. Das wichtigste über …
Sport und Ernährung gegen Krebs: Die besten Tipps
München - Albtraum Tumor: Top-Wissenschaftler beraten auf Konferenz in München, wie man sich im Alltag gegen die Volkskrankheit Krebs besser wappnen kann.
Chirurgen verpflanzen erstmals "tote" Herzen
Australische Chirurgen haben nach eigenen Angaben erstmals erfolgreich Herzen verpflanzt, die zuvor aufgehört hatten zu schlagen.
Schwarzer Tee enthält fast immer Schadstoffe
Darjee­ling und Ceylon-Assam  - die Stiftung Wartentest hat 27 Schwarztees untersucht. Das Ergebnis ist erschreckend: Fast alle Tee-Proben sind mit krebserregenden Stoffen …
OP-Rekord in deutschen Krankenhäusern
Rekord in deutschen Krankenhäusern: Innerhalb von acht Jahren stieg die Zahl der Operationen um fast ein Drittel. Besonders häufig kommen Patienten wegen Darmerkrankungen unters …
Ebola-Schnelltest: Klarheit in 15 Minuten
Paris - Französische Forscher haben einen Ebola-Schnelltest entwickelt. Er funktioniere wie ein Schwangerschaftsstreifen: mit ein bisschen Urin auf dem Streifen.
Gegen Stottern gibt es keine Wunderpille
Peinlichkeiten, Niederlagen, Kränkungen: Stotternde haben nicht nur mit ihrer Stimme, sondern auch mit Reaktionen von Mitmenschen zu kämpfen. Viele Menschen wissen wenig über die …
Osteoporose: Neuer Drei-Punkte-Plan zur Vorbeugung
München - 6,3 Millionen Deutsche leiden an ­Osteoporose, darunter 5,2 Millionen Frauen und 1,1 Millionen Männer. Viele Patienten erwischt es wie aus heiterem Himmel.
Gesund und leicht: Kochen mit Algen
Hamburg - In Asien stehen Algen fast täglich auf dem Speiseplan, in Europa landen sie nur äußerst selten auf dem Teller. Dabei ist das Gemüse aus dem Meer so gesund wie vielseitig.
Studie bricht Lanze für Radikal-Diäten
München - Wer in kurzer Zeit viele Kilos los wird, läuft schneller Gefahr, auch wieder zuzunehmen, als der, der es langsam angeht. So lautet die landläufige Meinung. Eine aktuelle …
Der Krebs macht auch die Seele krank
Ohnmacht, Angst und quälende Ungewissheit, wie es mit dem eigenen Leben und der Familie weitergehen soll – der Krebs greift nicht nur den Körper an, er macht auch die Seele krank!
Kot-Kapseln können Darmentzündungen heilen
Die heilende Kraft von Fäkalien bei schweren Darm-Entzündungen ist bekannt. Wissenschaftler haben jetzt eine neue Therapieform erprobt, die eine sogenannte Stuhl-Transplantation …
Osteoporose: Wenn die Knochen schwinden
Sechs Millionen Deutsche sind an Osteoporose erkrankt. Doch oft werden die Knochen unbemerkt porös und die Krankheit oft lange unerkannt. Eine Bestandsaufnahme zum …
Mit dem Laser gegen den grauen Star
Früher oder später trifft es jeden: Die Augenlinse wird im Alter immer trüber, die Welt verschwindet hinter einem Schleier. Den klaren Blick bringt nur eine Operation zurück.
Große Diskussion um Kamera-Überwachung in Heimen
München - Videokameras in Pflegeheimen? Die Forderung des Sozialexperten Claus Fussek in der tz sorgt für mächtig Wirbel in der Branche.
Schnupfen? So werden Sie schnell wieder fit
Sobald der Sommer vorbei ist, geht es los mit den ersten Erkältungen. Dazu sind viele Menschen noch ausgesprochen müde. Es ist Zeit Körper und Abwehrkräfte zu stärken.
Arzneipflanze 2015: Echtes Johanniskraut
Es hilft gegen Angstzustände und bei nervöser Unruhe. Belegt ist seine Wirkung bei Depressionen. Extrakte der Pflanze werden in der Krebstherapie getestet: das Echte Johanniskraut.
Ärzte verordnen weniger Antibiotika
Haus - und Kinderärzte verschreiben ihren Patienten weniger Antibiotika als vor fünf Jahren. Doch schon zu lange wurden zu viel Antibiotika in Deutschland eingesetzt, warnen …
Krankenhaus will Blut mit Drohnen verschicken
Mit fliegenden Drohnen wollen Frankfurter Krankenhäuser künftig beim Bluttransport Zeit sparen.
Das GPS im Gehirn
Welchen Weg müssen wir nehmen? Wo bin ich? Es sind simple Fragen. Doch für die Entdeckung, wie das im Gehirn funktioniert sind drei Hirnforscher jetzt mit dem Medizin-Nobelpreis …
Blut - Saft des Lebens
Blut - Saft des Lebens. Blut ist einzigartig. Rund fünf Liter Blut zirkulieren durch unseren Körper. Im Notfall kann eine Blutkonserve Leben retten.
Medizin-Nobelpreis geht an drei Hirnforscher
Der Nobelpreis für Medizin geht in diesem Jahr an John O'Keefe aus den USA sowie May-Britt Moser und Edvard Moser (beide Norwegen). Das teilte das Karolinska-Institut am Montag in …
„Lesen, das war echt der Horror“
Beim Lesen stockt die Stimme, beim Schreiben purzeln die Buchstaben durcheinander. Etwa sechs Prozent der Deutschen leiden an Legasthenie. Auch Sophia, 17. Trotz Leseschwäche geht …
Launische Frauen haben höheres Alzheimerrisiko
Neid und Angst sind keine guten Ratgeber. Nun haben Wissenschaftler herausgefunden, dass sie sogar das Risiko für Demenz erhöhen könnten.
So hilft eine Faszientherapie bei Schmerzen
Der Körper ist durchzogen von Faszien. Durch Verletzungen oder Bewegungsmangel verdrehen oder verkleben die Fasern dieses Kollagenbindegewebes. Schmerzen oder …
Tübinger Wissenschaftler testen Ebola-Impfstoff
Die Zahl der Ebola-Toten steigt weiter, deutsche Forscher suchen unter Zeitdruck nach einem Impfstoff gegen die Epidemie. In Gabun starten Tübinger Wissenschaftler einen Test an …
Diese Körpergeräusche sollten Sie ernst nehmen
Ein knurrender Magen, Niesen oder knackende Gelenke:  Körpergeräusche gibt es viele. Oft sind sie einfach nur peinlich, aber harmlos. Doch manchmal steckt dahinter auch eine …
Deutsche schlucken immer noch zu viel Antibiotika
Die Deutschen nehmen nach wie vor zu viele Antibiotika. Grund dafür sei häufig fragwürdige Arzt-Verordnungen, so das Ergebnis einer Studie der Krankenkasse DAK-Gesundheit.
Wann eine schnelle OP das Augenlicht rettet
Senkt sich plötzlich ein dunkler Schleier vor die Welt, ist das oft ein medizinischer Notfall: Bei einer Netzhautablösung ist das Augenlicht in höchster Gefahr.
Schlaganfall: Die unterschätzte Gefahr
München - Ein Münchner Top-Arzt warnt: Vier von fünf Schlaganfällen tun nicht weh! Viele Patienten ignorieren die Symptome. Testen Sie hier Ihr Schlaganfall-Risiko:
Schon mehr als 10.000 Ebola-Fälle
Genf - Es gibt immer mehr Ebola-Infizierte. Die registrierte Zahl der Fälle hat 10 000 überschritten, doch es sind mit hoher Sicherheit weit mehr.
Costa Cordalis: Mein Rücken-Wunder mit 70
München - Ein Jahr nach seiner schweren Operation an der Wirbelsäule ist Costa Cordalis beinahe schmerzfrei. Er sagt: "Ich habe praktisch ein neues Leben geschenkt bekommen". Sein …
Hunde, Pferde und Äffchen als Seelentröster
Keine Widerworte und keine guten Ratschläge - gerade deswegen sind Tiere für Menschen oft ein Segen, auch als Helfer bei einer Therapie. Bislang fehlen wissenschaftliche Studien. …
Dank Nasenzellen: Gelähmter macht erste Schritte
Es klingt verrückt: Doch mit Hilfe von Nasenzellen kann ein von der Hüfte abwärts gelähmter Mann wieder erste Schritte machen.
Antibiotika: Nehmen oder nicht? Das rät der Experte
München - Die Entdeckung von Antiobiotika gehört zu den Sternstunden der Medizin. Über Risiken, Chancen und Alternativen sprach die tz mit Dr. Steffen Amann, Chefapotheker des …
Wirbelsäulen-OP noch in hohem Alter?
Sie ist die wichtigste Stütze des Körpers. Doch die Last eines langen Lebens setzt auch der Wirbelsäule zu. Physiotherapie und Massagen können bei Beschwerden helfen. Doch eine …
Die besten Tipps gegen Osteoporose
Berlin - Osteoporose ist eine der häufigsten Knochenerkrankungen und oft mit großen Schmerzen verbunden. Wir verraten Ihnen, wie Sie der Krankheit effektiv vorbeugen können.
Verschwörung: Das steckt hinter der "Ebola-Lüge"
München - Die Nachricht, dass der Ebola-Virus eine Lüge sei und sich gar nicht von selbst ausbreite, schlägt derzeit in den sozialen Netzwerken hohe Wellen. Doch was ist dran?
Wie funktioniert Social Freezing?
Beim sogenannten "Social Freezing" lassen Frauen unbefruchtete Eizellen einfrieren. Die Gründe dafür sind vielfältig. Die Methode kann die "biologische Uhr der Frau" austricksen.
Traditionelle Tibetische Medizin - was ist das?
Die Traditionelle Tibetische Medizin soll bei chronischen und psychosomatischen Erkrankungen helfen - aber auch bei Erkältungen. Wissenschaftlich haltbare Beweise für die …
Hilfe, es juckt! Neue Therapien gegen Nesselsucht
Es beginnt an einer Stelle und breitet sich rasend schnell über die Haut aus: rote Quaddeln, Schwellungen und Ödeme, die höllisch jucken und schmerzen können. Die Nesselsucht …
Weisheitszähne: Wann müssen sie raus?
Weisheitszähne zeigen sich erst nach dem 16. Lebensjahr, manchmal auch viel später. Doch wann müssen die Weisheitszähne raus?
Bestimmte Fettsäuren schützen vor Diabetes
Bestimmte Fettsäuren schützen so US-Forscher vor Diabetes. Sie werden im menschlichen Körper sogar selbst produziert. Für Diabetes-Patienten kann das in Zukunft von Nutzen sein.
Sozialexperte fordert: Kameras in Pflegeheime!
München - Schlecht versorgte Bewohner, zu wenig Personal, teure Heimkosten: Seit Jahren prangert der Münchner Sozialexperte Claus Fussek (61) die Missstände in der Pflege an.
Was bei Ischias-Schmerzen hilft
Laufen oder schwimmen, einem Hindernis ausweichen oder die Zehen krümmen - ohne den Ischiasnerv funktioniert das alles nicht. Wenn er schmerzt, ist schnelle Hilfe gefragt.
Die Übertragungswege von Ebola
Genf - Blut und andere Körperflüssigkeiten von Erkrankten sind die Hauptinfektionsquellen für Ebola. Aber kann sich das Virus auch über die Luft ausbreiten? Die wichtigsten Fakten:
Schlafen ohne Ruhe: Zwischen Träumen und Wachsein
München - In der tz erklären die Experten, wie sie Patienten mit Aufwachstörungen helfen, die zwar fest schlafen, aber handeln, als wären sie hellwach.
Musik als Ebola-Prävention?
Die tückische Krankheit Ebola hat bereits mehreren tausend Menschen das Leben gekostet. Afrikanische Musiker wollen nun in ihren Rap-Songs über das Virus aufklären.
Schluckauf: Was wirklich hilft
Für Erwachsene ist er oft peinlich und lästig, für den Fötus ist er sogar überlebenswichtig: Der Schluckauf. Wir verraten Ihnen alles Wichtige rund um die Entstehung, Ursachen und …
Allergie-Gefahr: Bäume bekommen Hormonspritzen
Heuschnupfen ist einfach lästig. Doch Hormonspritzen für Bäume sollen Allergikern das Leben leichter machen. Die Stadtverwaltung Melbourne (Australien) probiert eine neue Methode …
22 Fitness-Irrtümer - was wirklich hilft
München - Nach dem willenlosen Wiesn-Wahnsinn: Zwei Münchner Top-Ärzte erklären, wie Sie Ihrem Körper Erholung gönnen - und sich nicht in die eigene Tasche lügen.
Frau mit transplantierter Gebärmutter kriegt Baby
Göteborg - Schwedischen Medizinern ist nach eigenen Angaben eine Weltpremiere geglückt: Zum ersten Mal hat eine junge Frau nach einer Gebärmuttertransplantation ein Kind geboren.
Bayern-Statistik: So oft wird bei Ihnen operiert
München - Die Mandeln sind entzündet, der Blinddarm tut höllisch weh, und dann ist auch noch das Knie verdreht. Sieht nicht gut aus, es helfen nur Operationen. Oder? Das hängt ein …
Tennisellenbogen: Was ist die richtige Therapie?
Wenn Sabine Lisicki den Ball über das Netz drischt, muss man sich um eins wohl wenig sorgen: Dass sich die Sportlerin dabei einen Tennisellenbogen zuzieht.
Diese Krankheiten fürchten die Bayern
München - Welche Krankheiten die Bayern am meisten fürchten, das haben die Meinungsforscher des Forsa-Instituts jetzt im Aufrag der Krankenkasse DAK ermittelt. Zum Ergebnis der …
Todesfälle: Italien zieht Grippe-Impfstoff zurück
Nach mehreren noch ungeklärten Todesfällen haben die italienischen Behörden einen Impfstoff gegen die Grippe vorerst verboten.
Was ist die "Pille danach"?
Berlin - Verhütung vergessen? Wer nach dem Geschlechtsverkehr auf Nummer sicher gehen will, kann auf die "Pille danach" zurückgreifen. Aber Achtung bei der Einnahme.
Das Ebola Evakuierungsflugzeug "Robert Koch"
Die Lufthansa hat im Auftrag der Bundesregierung ein Passagierflugzeug für Ebola-Evakuierungen umgebaut. Mit dem Rettungsflieger sollen Ebola-Patienten ausgeflogen werden.
Erfolg bei Test von Ebola-Impfstoff
Hoffnung im Kampf gegen Ebola: In den USA liegen erste Ergebnisse zur Verträglichkeit eines möglichen neuen Impfstoffes vor. Vor einer Zulassung müssen allerdings noch weit mehr …
Vor diesen Krankheiten fürchten sich die Deutschen
Hamburg - Die weitaus meisten Deutschen sind mit ihrer Gesundheit zufrieden, doch viele fürchten sich nach einer aktuellen Umfrage vor allem vor Krebs.
Ein Roboter für gelähmte Schlaganfall-Patienten
München - Nach einem schweren Schlaganfall leiden viele Patienten an einer Hemiparese – so beschreiben Mediziner halbseitige Lähmungserscheinungen. Ein Roboter kann Menschen …
Ist das Vogelgrippe-Virus H5N8 gefährlich?
Das Auftreten der Vogelgrippe in Europa beunruhigt nicht nur Geflügelzüchter, sondern auch Verbraucher. Ist das Virus für uns Menschen gefährlich? Hier gibt es die wichtigsten …
Wenn ein Tumor zu Hormon-Chaos führt
Das Sichtfeld wird enger, der Blick verschwimmt: Selbst Ärzte denken da zuerst an ein Augenleiden. Manchmal liegt die Ursache aber ganz woanders.
Mutiger Münchner: Herz-OP vor 200 Zuschauern
München - Herzchirurg Professor Rüdiger Lange flickte die defekte Herzklappe von Harald Zimmermann zusammen – vor den Augen von 200 Ärzten, die die Operation live mitverfolgten.
Krebsforscherin warnt vor E-Zigaretten
Manch ein Raucher versucht, mit E-Zigaretten von seinem Laster loszukommen. Doch auch die elektrische Variante berge Gesundheitsgefahren, warnt Krebsforscherin Pötschke-Langer.
Darum sind "Legal Highs" so gefährlich
"Badesalz", "Kräutermischungen" oder "Raumlufterfrischer" -was so harmlos klingt, sind sogenannte Legal Highs. Die neuen Designerdrogen gibt es billig im Internet. Sie sind legal, …
UN wollen HIV bis zum Jahr 2030 besiegen
Los Angeles - Noch sterben 1,5 Millionen Menschen im Jahr an den Folgen von Aids. Ein Ende der Epidemie sei binnen weniger Jahre erreichbar, heißt es von den UN. Dafür brauche …
Kein Geld für Kinderwunsch-Behandlung ohne Trauschein
Kassel - Ledige Paare mit unerfülltem Kinderwunsch bekommen für künstliche Befruchtungen kein Geld von der gesetzlichen Krankenkasse. Das hat das Bundessozialgericht in Kassel …
Frühgeburten häufigste Todesursache bei Babys
Die weltweite Sterberate von Kleinkindern sinkt. Ein großes Problem sind aber Frühgeburten und ihren Folgen. Auf der Liste der Todesursachen der Kinder bis fünf Jahre stehen sie …
Ursachen von Blasenkrebs
Rauchen schadet nicht nur der Lunge, Rauchen kann auch Blasenkrebs verursachen: Selbst Zigarettenpackungen warnen mittlerweile davor. Doch es gibt noch andere Auslöser.
Kokoswasser ist eher Diätgetränk als Sportlerdrink
München - Manche schwören auf Kokoswasser als wohltuenden Drink für Sportler. Dabei ist das exotische Getränk zwar etwas für eine kalorienbewusste Ernährung - doch für Sportler …
Versorgungsengpässe in deutschen Kliniken?
Düsseldorf - Zum Auftakt des Krankenhaustags hat der Hauptgeschäftsführer der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Georg Baum, wegen der Finanzmisere der Kliniken vor …
"Das neue Aids": Darum ist "Chagas" so gefährlich
New Orleans - In den USA weitet sich eine tödliche Infektion durch Wanzen aus. Die Krankheit mit dem Namen "Chagas" wird von Medizinern bereits als "das neue Aids" bezeichnet.
Wann soll die Amalgam-Füllung raus?
Eine Füllung im Zahn bleibt oft über viele Jahre im Mund. Patienten mit Amalgam-Füllungen haben deswegen oft ein mulmiges Gefühl. Das Material enthält nämlich auch Quecksilber.
Größte bundesweite Gesundheitsstudie startet
Diabetes, Demenz oder Krebs - für eine bundesweite Langzeit-Studie zu chronischen Krankheiten werden in den kommenden Jahren 200.000 Männer und Frauen untersucht und befragt.
Kaputte Hüfte: Worauf es wirklich ankommt
München - Im großen tz-Medizin­report erläutert der Münchner Privatdozent Dr. Robert Hube, worauf es bei der Behandlung von Hüftarthrose wirklich ankommt.
Fachtag zu Psychopharmaka-Gefahr in Heimen
München - Gut 400 Experten – von Heimleitern, Betreuern bis hin zu Pflegekräften – hatten sich im Alten Rathaus versammelt, um über die Problematik der „durch Medikamente ruhig …
Kakao hilft gegen Gedächtnisverlust im Alter
Kakao bringt das Gedächtnis wieder in Schwung. Inhaltsstoffe der Pflanze haben einen positiven Effekt auf das Gehirn. Einer Studie zufolge profitieren vor allem ältere Menschen …
Darmspiegelung bewährt sich als Krebsvorsorge
Die Darmspiegelung hat sich nach einer Studie des Deutschen Krebsforschungszentrums (DKFZ) als wirksame und sichere Maßnahme zur Krebsvorsorge bewährt.
Foodwatch: Verkaufsstopp für Energydrinks
Berlin - Energydrinks für Jugendliche? Das schmeckt Foodwatch ganz und gar nicht. Die Verbraucherorganisation fordert ein Verkaufsverbot. Zu groß sind die Risiken des Konsums.
E-Zigaretten bleiben in Gaststätten erlaubt
E-Zigaretten-Raucher haben einen gerichtlichen Etappensieg errungen: Der Konsum der elektrischen Zigaretten bleibt in Gaststätten in Nordrhein-Westfalen erlaubt.
Süßes hilft gegen Husten bei Kindern
Husten bringt oft nicht nur den Betroffenen um den Schlaf. Vor allem Eltern von Kleinkindern haben unruhige Nächte, wenn der Nachwuchs die ganze Nacht lang kaum Luft bekommt.
Humane Papillomviren: Was ist eine HPV-Infektion?
Fast jeder Mensch infiziert sich im Laufe seines Lebens mit humanen Papillomviren (HPV). Es gibt unterschiedliche Typen, die harmlose Erkrankungen - wie Warzen, aber auch …
Testen Sie, wie fit Sie sind!
Mit einem einfachen Test können Sie hier ihre körperliche Fitness und Beweglichkeit testen. Die Sportschule Köln hat diesen Fitness-Test ausgearbeitet.
WHO rät zu Kondomen nach Ebola-Infektion
Nach einer überstandenen Ebola-Infektion ist das Virus noch drei Monate im Sperma nachweisbar. Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) rät deswegen zu Enthaltsamkeit oder Kondomen.
Experte: Kaum Studien über vegane Ernährung
Kein Schnitzel, kein Milcheis und keine Eierkuchen: Wie gesund leben Veganer? Noch sei die Studienlage dünn, sagen Experten. Deutlich positive Effekte gebe es aber.
"Handy-Nacken": So schädlich können Smartphones sein
New York - Achtung, der "Handy-Nacken" droht: Der Blick aufs Smartphone schadet der Wirbelsäule. Eine Studie ergab, wie groß die Belastung für den Rücken ist.
Neuer Ebola-Rettungsflieger ist einsatzbereit
Das Ebola-Rettungsflugzeug „Robert Koch“ ist ein umgebauter Lufthansa-Airbus A 340-300. Das ehemalige Passagierflugzeug ist speziell für den Einsatz für hochinfektiöse Patienten …
Psychische Leiden immer häufiger Todesursache
Wiesbaden - Herz-Kreislauf-Erkrankungen und Krebs bleiben die häufigsten Todesursachen in Deutschland. Doch psychische Krankheiten und Verhaltensstörungen rücken auf der Liste …
Forscher suchen den Supergrünkohl
Grünkohl ist für die Norddeutschen nicht irgendein Gemüse. Grünkohl hat im Winter Tradition. Auch die Amerikaner sind auf den Geschmack gekommen - der Gesundheit zuliebe, ganz …
Sind Deos mit Aluminium gefährlich?
Viele sprühen es sich morgens ohne nachzudenken unter die Achseln: Deos mit Aluminium. Nun sind diese Kosmetika gegen den Schweißgeruch unter Verdacht geraten, krank zu machen. …
Übergewicht erhöht nachweislich Krebsrisiko
Fast eine halbe Million neuer Krebsfälle jährlich werden in einer aktuellen Studie mit Übergewicht in Verbindung gebracht. Demnach lässt ein hoher Body-Mass-Index das Krebsrisiko …
Die häufigste psychische Erkrankung
Ein Fußballprofi erscheint zu spät zum Training, weil er panische Angst vor der Katze hat, die vor seinem Auto sitzt. Ein Lkw-Fahrer bekommt auf einmal Herzrasen, wenn er sich …
So verraten sich Hypophysen-Adenome
Die Erkrankung ist zwar sehr selten. Doch gerade deshalb dauert es oft lange, bis die Diagnose gestellt wird. Manchmal erfordert es gar detektivisches Gespür, einen Tumor an der …
Dicke Jugendliche: Ein zunehmendes Problem
Leipzig - Stark übergewichtige Jugendliche sind nach Einschätzung von Wissenschaftlern kaum für Therapieprogramme oder Beratungen zu motivieren.
Wenn Lebensmittel Bauchschmerzen machen
München – Jeder fünfte Deutsche glaubt, daran zu leiden: Nahrungsmittelunverträglichkeiten verbreiten sich, so scheint es, wie eine Epidemie. Sind sie Mode-Diagnose oder eine neue …
Krebs-Früherkennung: Männer sind Vorsorgemuffel
Männer achten wenig auf ihre Gesundheit. Vor allem beim Thema Vorsorge fehlt die Motivation zu einem Arztbesuch. Nur jeder vierte Mann über 45 Jahren (27 Prozent) geht zur …
So geht das Pillenschlucken leichter
Sie sollen Krankheitskeime bekämpfen, den Husten dämpfen oder Schmerzen lindern. Viele dieser Arzneien werden als Tabletten oder Kapseln angeboten. Doch nicht jedem fällt das …
Der Computer im Ohr
Während Brillen schick und modisch sind, gilt der Kauf eines neuen Hörgeräts nicht gerade als Vergnügen. Zu Unrecht: Außer dass sie immer unauffälliger werden, sind Hörgeräte …
Blasenkrebs: Leben mit einer neuen Blase
Er zählt zu den häufigsten Tumoren, dennoch ist er wenig bekannt: Blasenkrebs. Ist die Krankheit bereits fortgeschritten, müssen Ärzte das Organ komplett entfernen. Doch es gibt …
Bodden und CFS: Wenn der Körper zum Feind wird
München - Nicht nur Ex-Löwe Olaf Bodden leidet am chronischen Erschöpfungssyndrom. Von der unheimlichen Krankheit sind rund 300.000 Deutsche betroffen. Doch nach wie vor wird CFS …
Leberzellkrebs: Darum ist Früherkennung wichtig
Gießen - Oft wird die Krankheit erst erkannt, wenn es bereits zu spät ist: Leberzellkrebs. Zum Deutschen Lebertag am 20. November klären Ärzte über die lebensgefährliche Krankheit …
Organspende – das müssen Sie wissen
München - Die tz sprach mit Prof. Bruno Meiser, Leiter des Transplantationszentrums der LMU München, über das Thema Organspende und beantwortet die wichtigsten Fragen.
Krankenhauskosten weiter gestiegen
Die Kosten der stationären Krankenhausversorgung in Deutschland sind im vergangenen Jahr auf rund 78 Milliarden Euro gestiegen.
In Hamburg startet Test mit Ebola-Impfstoff
Auf diesem Impfstoff ruhen viele Hoffnungen: In Hamburg wird ein Mittel gegen die Ebola-Seuche getestet. Es ist einer von mehreren Versuchen. Der Impfstoff wird zunächst an 30 …
EHEC, BSE, SARS: Vergessene Gefahren?
München - Die beunruhigende Nachricht aus Mecklenburg-Vorpommern weckt Erinnerungen an Epidemien, die in der Vergangenheit wüteten. Was wurde aus EHEC, BSE oder SARS? Die tz …
Grippe, Pest, Cholera: Historische Pandemien
Warzen oder Schnupfen werden weltweit durch Viren verbreitet. Allerdings können einige Virusinfektionen für Menschen gefährlich sein. Das waren große Pandemien in der Geschichte:
Frankreich warnt vor 3D-Videospiele für Kinder
Aus der Computerwelt sind Videospiele in drei Dimensionen kaum mehr wegzudenken. Die französische Gesundheitsaufsicht rät von 3D-Videospielen und -Bildschirmen für Kinder bis zu …
Krankmacher Weizen: Das ist dran am Mythos
München - Die einen haben es bei jedem Bauchgrimmen in Verdacht. Andere halten es für einen Dickmacher: das Getreide-Eiweiß Gluten. Darauf zu verzichten, ist in. Doch …
XXL: Deutsche werden immer dicker
In Deutschland leben immer mehr dicke Menschen. 52 Prozent der Erwachsenen waren 2013 übergewichtig, wie das Statistische Bundesamt am Mittwoch in Wiesbaden mitteilte.
Mit Fluglärm lernen Grundschüler langsamer Lesen
Zu viel Lärm macht krank. Doch ständiger Fluglärm hat auch einen negative Wirkung auf die Leistung von Schülern, wie aktuelle Studie zeigt.
Krebserregende Stoffe in Bio-Babytees
Wiesbaden - In vier von 19 Babytees hat das ZDF-Verbrauchermagazin "Wiso" krebserregende Pflanzengifte nachgewiesen. Das Erschreckende: Alle vier sind Bio-Produkte.
Vertrauen in die Organspende erschüttert
Frankfurt - Organspender retten Leben. Doch nur noch wenige Menschen sind bereit, ihre Organe zu spenden. Denn das Vertrauen in das System ist erschüttert. 11.000 Menschen …
Wie sinnvoll ist der HPV-Test?
Gebärmutterhalskrebs erkennen, bevor er entsteht? Ein neuer neuer Test könnte bald Standard werden: die Untersuchung auf HPV. Experten diskutieren eine Reform der Vorsorge.
Schlangenmassage zum Entspannen
Um den Körper und Geist zu entspannen, gibt es viele Methoden. Eine besonders ungewöhnliches Angebot hat nun ein Wellnesstempel im Programm: eine Ganzkörpermassage mit Schlangen.
Kinesio-Tapes: Klebestreifen gegen den Schmerz
Kinesiotapes oder einfach Tapes heißen die Streifen aus Baumwolle und Elasthan, die bei Sportlern oft zu sehen sind. Sie helfen bei Schmerzen von Muskeln und Gelenken, fördern die …
Was gegen einen Kater nach Silvester hilft
Glücksschweine und Feuerwerk gehören zu einer Silvesterparty. Allerdings ist beim Feiern ins neue Jahr oft auch eine Menge Alkohol im Spiel. Doch was hilft wirklich gegen einen …
Feuerwerk: So gefährlich sind Knaller und Co.
Verirrte Raketen, Blindgänger und illegale Böller: Jedes Jahr an Silvester passieren üble Unfälle, die sich eigentlich vermeiden lassen. Feuerwerk ist schön, aber auch sehr …
So verdauen Sie die Festtage am besten
Die besten Hausmittel für Magen, Darm, Leber und Galle. Plätzchen, Marzipan, Gans oder Ente – die Schlemmerei zu Weihnachten hat unsere Verdauung mehr als genug strapaziert.
Weihnachten: Jeder Dritte betrinkt sich
Weihnachten, gilt eigentlich als Fest der Liebe. Doch scheinbar gehört auch viel Alkohol dazu: Fast jeder Dritte zwischen 18 und 24 Jahren betrinkt sich, laut einer Umfrage, an …
Billiger Räucherlachs ist "sehr gut"
Zuchtlachs oder Wildlachs? Gerade rund um die Weihnachtszeit kommt gerne Räucherlachs auf den Tisch. Stiftung Warentest hat 20 Produkte getestet. Das Ergebnis überrascht.
Entspannen, aber wie?
Atemtherapie, Autogenes Training oder Meditation - es gibt verschiedene Techniken zum Entspannen. Psychotherapeut Dr. Martin Fegg erklärt Unterschiede und Gemeinsamkeiten.
Wenn Frauen ihre Eizellen einfrieren lassen
Stuttgart - Entweder der passende Partner fehlt oder der nächste Karrieresprung steht an - immer mehr Frauen in Deutschland lassen sich aus sozialen Gründen Eizellen entnehmen und …
US-Ernährungs-Experte: "Zucker ist Gift"
San Francisco - Der US-Wissenschaftler Professor Robert Lustig macht den hohen Zuckerkonsum neben Übergewicht und Fettleibigkeit auch für viele Krankheiten verantwortlich. Und …
Das sind Krebszellen in den Bronchien
Eine bunte Landschaft von oben? Korallen aus dem Meer? Auf dem bunten Foto sind Zellen der Bronchial-Schleimhaut zu sehen, bösartige noch dazu. Diese spektakuläre …
Deutsche Ärzte stufen Ebola-Medikament als aussichtsreich ein
Ärzte in Deutschland haben ein noch nicht zugelassenes Medikament als möglicherweise aussichtsreich für die Behandlung von Ebola-Kranken eingestuft.
Übergewicht kann Behinderung im Beruf sein
Wer sehr viel wiegt, kann im Job eingeschränkt sein. Ein Urteil des Europäischen Gerichtshofs (EuGH) spricht Betroffenen nun besonderen Schutz zu.
Legaler E-Joint sorgt in Frankreich für Ärger
Sie entspannt und sorgt für einen klaren Kopf - mit diesen Botschaften wirbt eine Firma für ihr neues Produkt: eine Elektro-Zigarette mit Cannabis. Der legale E-Joint sorgt in …
Zusatzbeitrag: Was sich ab 2015 alles ändert
München - In den kommenden Tagen werden die meisten Mitglieder der gesetzlichen Kassen Post bekommen, mit der ab 2015 ein Zusatzbeitrag angekündigt wird. Die tz erklärt, was …
Die wichtigsten Fakten zur Männergesundheit
Männer ticken gesundheitlich anders als Frauen: Dazu hat das Robert Koch-Institut (RKI) nun auf Basis zahlreicher amtlicher Studien und Statistiken einen umfassenden Bericht zur …
Männer mit viel Testosteron mögen es schärfer
Das wichtigste männliche Sexualhormon ist Testosteron. Ob Männer einen hohen Testosteronspiegel haben, ist laut einer aktuellen Studie an ihren Ernährungsgewohnheiten zu erkennen.
Studie: Mediterrane Kost senkt Risiko für Alterskrankheiten
Olivenöl, Gemüse, Nüsse, Fisch: Die mediterrane Küche gilt als besonders gesund. Sie soll unter anderem vor Herzkreislauferkrankungen schützen. Eine amerikanische Studie hat nun …
Wenn Wunden nicht heilen wollen
Es ist ein unterschätztes Problem: Bei immer mehr Menschen wollen Wunden nicht mehr heilen. Oft sind die Ursache kranke Gefäße.
Wie heilt eine Wunde?
Ob man sich an einem Ast kratzt, beim Hinfallen das Knie aufschürft oder sich mit einem Messer schneidet - im Alltag passieren schnell oberflächliche Hautverletzungen. Was ist bei …
Verkaufsstopp für diese 79 Medikamente
Nach dem Medikamentenskandal in Indien dürfen 79 verschreibungspflichtige Generika in deutschen Apotheken nicht mehr verkauft werden. Betroffen davon sind 16 Hersteller solcher …
Mehr Sport, mehr Gemüse: Deutsche leben gesünder
Weniger Nikotin, mehr Sport und auch etwas mehr Gemüse: Immer mehr Menschen in Deutschland achten auf ihre Gesundheit. Das zeigen aktuell präsentierte Daten des Robert …
Winter-Kur für Ihre Haut
Nase, Ohren, Stirnhöhlen, Hals, Bronchien – in der kalten Jahreszeit achten viele Menschen akribisch darauf, anfällige Körperstellen besonders zu schützen.
Omega-3-Fettsäuren helfen bei Rheuma
Lachs zum Frühstück, Asiapfanne in Sojaöl und Kartoffeln mit Leinöl - Menschen die unter Rheuma leiden, sollten Gerichte mit Omega-3-Fettsäuren auf ihre Speisekarte setzen.
So stärken Sie Ihr Immunsystem auf natürliche Art
München - Im Rahmen unseres mehrteiligen tz-Medizinreports „Gesund durch den Winter“ gibt es heute praktische Tipps, wie Sie ihr Immunsystem auf natürliche Art stärken können.
80 Medikamente in Deutschland gestoppt - Studien mangelhaft
Gefälschte Studien aus Indien haben in Deutschland zu einem Verkaufsstopp von 80 Medikamenten in Apotheken geführt. Gefährlich sollen die Mittel für Patienten aber nicht sein.
Hatschi! So schützen Sie sich vor der Grippewelle
München - Bei Grippe oder Erkältung einfach mal ins Bett legen oder beim Doktor vorbeischauen – wann ist der richtige Zeitpunkt gekommen? In einem mehrteiligen Medizinreport …
Heiße Gefahr! So vermeiden Sie Verbrennungen
München - Etwa 60 Prozent der Verbrühungen und Verbrennungen von Kindern ließen sich vermeiden. Ein Aktionstag am Schwabinger Klinikum soll dabei helfen, vor heißen Gefahren zu …
Ärzte nähen abgetrennte Hand wieder an
Für Emrush Spahiu, 58, ist es wie ein Wunder, wenn sich die Finger seiner linken Hand wieder bewegen. Eine Kreissäge hatte ihm diese vor zwei Wochen fast komplett abgetrennt.
Forscher will sich nach seinem Tod einfrieren lassen
Geislingen an der Steige/Senden - Mit Frostschutzmittel und Stickstoff will sich ein Professor nach seinem Tod in eine Art Dornröschenschlaf versetzen lassen. Sein Ziel: in der …
Was ein Sport-Check nützt
Einfach loszulegen, obwohl man nie vorher Sport gemacht hat, kann böse Folgen haben. Ein unerkannten Herzfehler hatten. Ein Sport-Check kann da vorbeugen, sollte aber gut überlegt …
Bei Lebensgefahr auf See hilft Notarzt per Video
Wer sich auf hoher See verletzt oder krank wird, kann künftig schneller als bisher auf die Unterstützung eines Notarztes hoffen - zumindest per Ferndiagnose.
Sind Münzen wirklich Bakterienschleudern?
München - Sind Münzen und Geldscheine wirklich Bakterienschleudern? Zum "Tag der Hygiene" (3.12.) hat das Vermittlungsportal für Reinigungskräfte "Helpling" die zehn größten …
So funktioniert Bayerns größte Anti-Krebs-Allianz
München - Im Kampf gegen die Volkskrankheit Krebs rücken die beiden großen Münchner Universitätskliniken immer enger zusammen. In einem großen Gesundheitsreport erklärt die tz das …
Testosteron: Das macht den Mann zum Mann!
Einerseits ist es ein ganz natürlicher Vorgang: Etwa ab dem 40. Lebensjahr lässt bei Männern die körpereigene Produktion des Männlichkeitshormons Testosteron nach.
Die Bäuerin mit dem Tennisellenbogen
Wer sich mit einem Tennisellenbogen plagt, muss kein Sportler sein. Bei den meisten Patienten sind es andere Ursachen, die zu den Schmerzen führen. Ist ein gerissenes Band schuld, …
Welt-Aids-Tag: Experten sehen keinen Grund zur Entwarnung
Köln - Weltweit wird heute der Welt-Aids-Tag begangen. Der von der AIDS-Organisation der Vereinten Nationen (UNAIDS) organisierte Tag findet jedes Jahr am 1. Dezember statt.
Auslöser der Ebola-Epidemie vermutlich gefunden
Der Ausbruch der Ebola-Epidemie in Westafrika geht einer Studie zufolge vermutlich auf Fledermäuse zurück und zwar auf eine ganz besondere Gattung.
So gefährlich sind Energy Drinks mit Alkohol
Auf Partys und im Club sind die Energy-Drinks gemixt mit Alkohol im Trend. Doch diese Mischung hat es in sich. Experten warnen vor den Nebenwirkungen, die auch gefährlich sein …
Schulter-OP nach Snowboard-Sturz
Berge, Sonne, Schnee: Für viele ist das pures Glück. Doch kommt es gerade auf der Piste oft zu Verletzungen. Nicht selten ist dann die Schulter betroffen – wie bei Thomas V., 25.
Vogelgrippe-Vorsorge: Tests vor der Schlachtung
München/Erlangen - Nach den Vorfällen in Niedersachsen reagiert der Freistaat. Künftig müssen Enten und Gänse auf den Virus H5N8 untersucht werden, ehe sie auf dem Schlachthof …
Forscher warnen: Lesen auf dem iPad macht krank
Wer abends ein Tablet-PC zum Lesen benutzt, kann Probleme mit seinem Schlaf bekommen, wie eine aktuelle Studie zeigt. Forscher warnen nun vor künstlichen Licht mit höherem …
Tipps für ein entschleunigtes Fest
Die Wochen der vorweihnachtlichen Hektik sind fast vorbei. Endlich. Doch statt strahlender Augen warten an Heiligabend oft Enttäuschung und knallende Türen. Ein Psychologe gibt …
Dunkle Gedanken an den Festtagen
Wenige Tage vor Weihnachten geht es los: Dann läuft nicht nur in der Praxis von Dr. Martin Fegg das Telefon heiß. „In dieser Zeit rutschen viele in eine Krise“, sagt der Münchner …
Kampagne gegen Übergewicht bei Kindern
München - Übergewicht ist eines der größten Gesundheitsprobleme in den wohlhabenden Industrieländern. Und übergewichtig sind immer häufiger auch Kinder. Gesundheitsministerin Huml …
Trockene Luft: Zehn Tipps für Kontaktlinsenträger
Die Kontaktlinsen drücken, die Augen brennen, der Schädel brummt: Im Winter macht trockene Heizungsluft dem Auge zu schaffen. Wie können Kontaktlinsenträger dem Auge etwas Gutes …
Faszinierende Fotos! Zellen im XXL-Format
Wer hätte das gedacht, dass eine Bindegewebszelle auf Algen so lustig aussehen kann? Fotos aus der Wissenschaft geben faszinierende Einblicke in eine sonst völlig unsichtbare Welt.
Zu dick für den Job? Alle Infos zum neuen Urteil
München - Starkes Übergewicht kann nach einem aktuellen Urteil des Europäischen Gerichtshofs (EuGH) als Behinderung im Beruf gelten. Die tz klärt die wichtigsten Fragen zum Urteil.
Nur gut jedes zweite neue Medikament hat echten Mehrwert
Fast jedes zweite neue Arzneimittel gegen schwere Krankheiten nutzt den Patienten nicht mehr als die gewohnten Medikamente. Offizielle Prüfungen der oft teuren Pharma-Neuerungen …
Sodbrennen? Wann Sie es behandeln sollten
Erst kommt die fette Weihnachtsgans, dann der fette Sauerbraten - über die Festtage wird mit reichhaltigem Essen nicht gespart. Häufig ist die Folge: Sodbrennen.
Fussek im Interview: "Heime sind rechtsfreie Räume"
München - Die tz sprach mit dem 61-jährigen Sozialkritiker Claus Fussek über die Missstände, über Kontrollen und die große Macht der Pflegekräfte.
Pestizide: Weihnachtsbäume können giftig sein
Zum Fest schmückt er fast jedes Wohnzimmer: der Weihnachtsbaum. Doch nun warnt der Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland (BUND) vor einer Gefahr durch Pestiziden in den …
Weihnachten: So groß ist die Herzinfarkt-Gefahr
München - Erleiden an normalen Tagen rund 30 Menschen in Deutschland einen Herzinfarkt, sind es an den Weihnachtsfeiertagen über 40! Die tz sprach mit dem Stressexperten und …
Vertragt euch! 6 Tipps für ruhige Weihnachten
Berlin - Weihnachten ist das Fest der Liebe und trotzdem kommt Streit in den besten Beziehungen vor. Lesen Sie Tipps, wie das Weihnachtsessen und die Bescherung nicht ausarten.
Elektronische Gesundheitskarte wird Pflicht
Die elektronische Gesundheitskarte löst zum 1. Januar 2015 die alte Krankenversicherungskarte ab. Wer noch nicht umgerüstet hat, sollte sich jetzt sputen.
Offenes Bein: Was sind die Ursachen?
Die menschliche Haut kann sich selbst sehr gut erneuern, zumindest wenn sie gesund und ausreichend durchblutet ist. Doch nicht immer ist das der Fall.
Neue Regeln zur Kennzeichnung von Lebensmitteln
Ab 13. Dezember gelten in der Europäischen Union neue Kennzeichnungspflichten für Lebensmittel. Für Allergiker ändert sich durch die Lebensmittelinformations-Verordnung (LMIV) am …
Krampfadern: Das sollten Sie wissen
Makellose Beine sind ein Traum jeder Frau. Wer will schon blaue Stellen. Doch auch bei Männern verändern sich im Laufe des Lebens die Venen. Krampfadern (Varizen) können …
Weichmacher in Plastik macht dumm
In PVC, Raumsprays, Verpackungen oder Kosmetika  - Weichmacher sind überall. Erstmals haben US-Forscher nachgewiesen, dass die chemischen Stoffe dem Gehirn schaden.
Grüne warnen vor steigenden Krankenkassenbeiträgen
Berlin - Die Grünen haben vor einem massiven Anstieg der Krankenkassenbeiträge in den kommenden Jahren allein zulasten der Versicherten gewarnt.
Regierung plant Impfberatung vor Kita-Besuch
Masern, Mumps oder Röteln - Eltern, die ihr Kind erstmals in eine Kindertagesstätte schicken wollen, sollen, laut Medienberichten, künftig eine Impfberatung absolvieren müssen.
So lässt sich ein Kreuzbandriss vermeiden
Die letzte Abfahrt an einem Skitag oder das Aussteigen aus dem Lift: Scheinbar harmlose Situationen enden auf der Piste oft mit einem Kreuzbandriss. Dann heißt es: Knieschmerz …
Winterdepression: So vertreiben Sie schlechte Stimmung
München - Das trübe Wetter macht Ihnen zu schaffen, und Sie sind schon seit Wochen antriebslos, reizbar und traurig? Lesen Sie, wann es eine Winterdepression ist und was dagegen …
Diese Mittel helfen wirklich gegen Erkältung
Der Handel mit rezeptfreien Medikamenten ist ein Riesenmarkt.  Jetzt ist Erkältungszeit und damit die beste Zeit, die Hausapotheke zu überprüfen. Die tz sagt Ihnen, was Sie auf …
Finger verloren: Wie man erste Hilfe leistet
Ein unaufmerksamer Augenblick – und es ist passiert. Ein elektrisches Messer hat einen Finger abgetrennt. Bei einem Unfall verliert ein Opfer eine Hand. Was im Notfall bei …
Vorsorgeuntersuchung auch für Jugendliche gefordert
Essen - Grundschüler und Teenager sollen künftig nach dem Willen von Bundesgesundheitsminister Gröhe regelmäßig zur Vorsorge beim Kinderarzt gehen.
Das hilft gegen Bauchschmerzen bei Stress
Dauer-Stress kann schnell auf den Magen schlagen. Denn die Stresshormone Adrenalin und Cortisol beeinflussen auch unser Verdauungsorgan.
Ist Aluminium wirklich gefährlich?
Aluminium und seine Verbindungen sind in vielen Lebensmitteln, Kosmetika und anderen Produkten enthalten. Von Alu-haltigen Deos wird mittlerweile abgeraten. Macht Aluminium …
Tabu Thema Hämorrhoiden nicht aussitzen
Mannheim - Hämorrhoiden - Betroffenen ist das Thema oft peinlich. Dabei ist es wichtig, dass sie ihre Beschwerden ernst nehmen. Und spätestens bei Blut im Stuhl heißt es: Raus mit …
So können Sie den Haarausfall bremsen
Bremen - Seidig glänzend soll es sein, voll und noch dazu von kräftigem Wuchs: Eine üppige Haarpracht auf dem Kopf gilt als Schönheitsideal. Doch was ist, wenn die Haare ausfallen?
WHO korrigiert Ebola-Zahlen deutlich nach unten
Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hat die Zahl der Ebola-Opfer in Westafrika nach unten korrigiert. Gesundheitsbehörden in Liberia hätten zu viele Fälle gemeldet.
Agrarminister: Weihnachtsgänsebraten ist sicher
Vor kurzem ist das Vogelgrippe-Virus H5N8 bei einer Wildente gefunden worden. Doch Landwirtschaftsminister Christian Schmidt (CSU) sieht keinen Grund zur Sorge, jedenfalls beim …
Die häufigsten Rücken-Irrtümer
Rückenschmerzen kennt fast jeder, sie haben sich mittlerweile zu einer Volkskrankheit entwickelt. So existieren auch diverse Mythen über den Rücken. Hier die häufigsten …
Wenn die Schilddrüse Probleme macht
Müdigkeit und eine gedrückte Stimmung treten im Winter bei vielen Menschen auf. Manchmal sind die Beschwerden jedoch nicht auf die dunkle Jahreszeit, sondern auf eine Unter- oder …
Hautpflege im Winter: Fette Cremes und keine langen Bäder
Die Haut wird im Winter stark beansprucht. Daher braucht sie jetzt besondere Zuwendung. Es darf ruhig etwas mehr Fett sein. Auf ausgiebige Bäder sollte man hingegen lieber …
Forscher: Ebola-Impfstoff nach ersten Tests sicher
Die Ebola Epidemie in Westafrika hat über 8500 Menschen das Leben gekostet. Nun haben Wissenschaftler nach ersten Tests einen Impfstoff gegen Ebola als sicher eingestuft.
Hilft warmes Bier bei Erkältung?
Es gibt etliche Ratschläge, was bei Erkältung alles helfen soll. Einige klingen ganz schön kurios - wie die Sache mit dem Bier. So gibt es den Mythos, warmes Bier hilft bei …
Fehltage-Höchststand wegen Depressionen
Die Zahl der Fehltage aufgrund psychischer Erkrankungen hat 2014 einen Höchststand erreicht. Einer Erhebung der DAK zufolge entfielen im vergangenen Jahr knapp 17 Prozent aller …
Hautkrebs: So machen Sie den Selbsttest
München - Immer mehr Menschen bekommen die Quittung für häufig erzwungene Urlaubsbräune und etliche Sonnenbrände im Laufe ihres Lebens: Sie erkranken an Hautkrebs.
Jeder Zweite fühlt sich zu dick
Röllchen an den Hüften oder ein kleines Wohlstandsbäuchlein? Wer ist schon mit seiner Figur komplett zufrieden. Gerade die Deutschen sind besonders kritisch, wie eine Umfrage nun …
Forscherin: "Schmerzliche Erfahrungen machen nicht reifer"
Warum ist Glück so flüchtig? Und reift ein Mensch nicht gerade an schwierigen Phasen, die er durchlebt? Antworten darauf sucht eine junge Berliner Professorin, die jetzt …
Kampf gegen Keime in Kieler Klinik: Experte erwartet
Kiel - Seit Mitte Dezember kämpft das Universitätsklinikum in Kiel gegen die Ausbreitung eines gefährlichen multiresistenten Keims. Für Intensivpatienten ist er hoch gefährlich. …
Immer mehr Selbsthilfegruppen für Junge
Würzburg - Überarbeitung und Stress sind schon länger ein Thema in der Gesellschaft. Dementsprechend viele Selbsthilfegruppen für psychosoziale Themen gibt es in Bayern.
Hinter Vergesslichkeit im Alter kann eine Depression stecken
Lässt im Alter das Gedächtnis nach, scheint das zum normalen Lauf der Dinge zu gehören. Dabei kann manchmal auch eine Depression schuld an den Gedächtnisstörungen sein.
Quinoa ist die Proteinbombe unter den Getreidearten
Kleine weiße Körner, die nichts mit Vogelfutter zu tun haben: Quinoa ist eine glutenfreie Getreidesorte. Somit eignen sich die Körner für Menschen, die allergisch auf den …
Bisphenol A: EU-Behörde verschärft Grenzwerte
Es steckt in Plastikflaschen oder Kassenbons: Bisphenol A. Seit langem streiten Forscher, wie schädlich die Chemikalie ist. Eine EU-Behörde trifft nun eine bedeutende Entscheidung.
Verliert man viel Körperwärme über den Kopf?
Wer im Winter ohne Mütze unterwegs ist, wird von Freunden oder der Familie oft ermahnt: Eine Kopfbedeckung sei bei Kälte wichtig, weil über den Kopf besonders viel Körperwärme …
Knochen, Haut und Knorpel aus dem 3D-Drucker
Harte Oberfläche und schwammähnliches Innere - in Zukunft wollen japanische Forscher ein passendes Hüftgelenk aus einem Bio-3D-Drucker herstellen. Diese Entwicklung wäre für die …
Studie: Gemeinsam lebt sich's leichter gesund
Wer mit dem Rauchen aufhören will, tut sich leichter, wenn der Partner mitmacht. Was der gesunde Menschenverstand nahelegt, haben Forscher jetzt wissenschaftlich nachgewiesen.
Heuschnupfen: Es kribbelt schon wieder
Die Pollen-Plage ist gestartet. Allergiker greifen zu den Taschentüchern. Sie fragen sich, ob die Hasel schon immer so früh dran war. Zu Recht.
Frauen schlucken mehr Tabletten als Männer
Baierbrunn - Im Jahr 2013 verordneten Ärzte Frauen im Schnitt 18 Prozent mehr Medikamente als Männern. Auch manche Wirkstoffe werden ihnen deutlich häufiger verordnet.
Kommt bald das Rauchverbot am Balkon?
Karlsruhe - Seitdem die Nachbarn eines Rauchers gegen den dicken Dunst geklagt haben, wird das Thema heiß diskutiert. Nun soll der Bundesgerichtshof entscheiden.
Schlapp und müde: Saisonale Depression erkennen
Krefeld - Erst nieselt es, dann graupelt es, dann schneit es: Der Himmel ist im Winter fast immer grau. Manche Menschen lässt das regelrecht depressiv werden.
Fast jeder Deutsche kennt Rückenprobleme
Ich habe Rücken! Viele Menschen in Deutschland teilen Horst Schlämmers Leiden. Vor allem bei den Jüngeren gibt es nur wenige, die noch nie mit Rückenproblemen zu kämpfen hatten.
Reicht Ausdauersport zum Abnehmen?
Schnell die Weihnachtspfunde wieder loswerden: Wer sich jetzt zum Joggen motivieren kann, hat schon viel erreicht. Zum Abspecken reicht das aber noch nicht.
Österreich plant Rauchverbot für die Gastronomie
Wien - Österreich will ein generelles Rauchverbot in der Gastronomie einführen. Bis zum Sommer solle es dazu einen Parlamentsbeschluss geben.
Ein Schultergelenk speziell für Ältere
Hat Verschleiß das Schultergelenk zerstört, werden selbst einfache Tätigkeiten wie Essen und Kämmen zum Problem. Eine spezielle Prothese ermöglicht heute dennoch oft wieder fast …
Das hilft bei chronischer Verstopfung
Manchmal kommt der Darm aus dem Gleichgewicht: Verstopfung kann die Folge sein. Wer bei der Ernährung aber einige Tipps beherzigt, kann das Problem häufig auch ohne Medikamente …
Mythos Kiffen: Fünf wichtige Fakten für Bayern
München - Das Betäubungsmittelgesetz ist klar formuliert: Cannabis ist in Deutschland illegal. Was ist trotzdem erlaubt und was nicht? Allerlei Gerüchte kursieren. Wir räumen …
„Pille danach“ bald  rezeptfrei in Apotheken
Gesundheitsminister Gröhe beharrte lange darauf, dass die „Pille danach“ nur nach ärztlicher Beratung und auf Rezept abgegeben werden soll. Nun zwingt ihn die EU-Kommission zum …
So halten sich die Deutschen gesund
Nürnberg - Um gesund zu bleiben, setzen die Deutschen auf gemeinsame Unternehmungen mit der Familie, Freunden oder dem Haustier und putzen sich regelmäßig die Zähne.
Macht Nasenspray wirklich süchtig?
Wer oft Nasenspray gegen Schnupfen nimmt, kennt die Warnung besorgter Bekannter: „Achtung Suchtgefahr.“ Aber stimmt das eigentlich?
Feinstaub: unsichtbar, aber so gefährlich
Für das menschliche Auge sind die Partikel in der Luft unsichtbar, aber gefährlich. Allein in Deutschland gehen 47.000 Todesfälle laut Umweltbundesamt auf die Belastung von …
Regierung will gegen Diabetes vorgehen
Berlin - Mit mehr Aufklärung und besserem Zugang zu Therapien will die Bundesregierung die Ausbreitung der Volkskrankheit Diabetes eindämmen.
Feinstaub: Deutlicher Rückgang in München
München - Feinstaub kann Asthma oder Krebs auslösen. Mit Umweltzonen und Fahrverboten kämpfen Städte gegen die Gefahr - und können auf Fortschritte verweisen.
Eine Klammer schließt Löcher in der Herzklappe
Beim „MitraClipping“ können Löcher in der Herzklappe auch ohne große Operation geschlossen werden. Die Methode ist eine Alternative zu herkömmlichen Herzklappen-Operationen.
Sind Depressionen auf dem Weg zur Volkskrankheit?
Warum neigen Frauen eher zu Depressionen als Männer, warum Callcenter-Agenten eher als Manager? Zwar wird die Krankheit heute nicht mehr tabuisiert, aber noch sind viele Fragen …
Sieben Sportarten für den Winter
Im Winter werden viele Menschen zu Sportmuffeln. Kälte und Dunkelheit lassen die Motivation in den Keller sinken. Doch wer sich nicht bewegt, schwächt seine Gesundheit. Also …
Neue Daten zur Herzgesundheit in Deutschland
Berlin - Geht die Zahl der Herzinfarkt-Todesfälle in Deutschland weiter zurück? Und wie verteilen sich Herzschwäche, Rhythmuserkrankungen und Klappendefekte im Bundesgebiet? Diese …
Zehn Kniebeuge für ein gratis U-Bahn-Ticket
Über 70 Prozent der Mexikaner sind zu dick. Die Behörden von Mexiko Stadt haben deswegen eine neue Fitnesskampagne gestartet. Für zehn Kniebeugen gibt es jetzt ein kostenloses …
Bewegen sich Kinder zu wenig?
Laut einer aktuellen Studie der Deutschen Krankenversicherung verbringen Kinder zu viel Zeit im Sitzen. Das hat bereits früh gravierende gesundheitliche Folgen.
Sitzen ist gefährlich und macht krank
Die Menschen in Deutschland verbringen nach Einschätzung von Experten zu viel Zeit im Sitzen und bewegen sich zu wenig, wie eine aktuelle Studie nun belegt.
Immuntherapie im Kampf gegen Krebs zeigt Erfolge
Mediziner arbeiten schon lange an einer Methode das körpereigene Immunsystem gegen Krebszellen einzusetzen. Nun gibt es Erfolge in der Immuntherapie, doch auch noch viele offene …
Tödliche Keime im Krankenhaus - Einfach Pech?
Kiel - Es wirkt wie Salamitaktik: Scheibchenweise erfährt die Öffentlichkeit, wie sich eine multiresistente Bakterie im Uni-Klinikum Kiel ausgebreitet hat und dort seit mehr als …
52 Medikamente in Deutschland gestoppt
52 Medikamente in Deutschland sollten nach einer Empfehlung der Europäischen Zulassungsbehörde für Arzneimittel (EMA) vorerst nicht auf dem Markt erhältlich sein.
Junge (4) erhält künstliche Bauchspeicheldrüse
Ein Vierjähriger in Australien hat als erster Mensch weltweit eine künstliche Bauchspeicheldrüse erhalten. Die neue Technologie soll den jungen Diabets-1-Patient vor …
Studie: Schmerzen verbessern das Gedächtnis
An belanglose Informationen erinnert man sich in der Regel kaum oder gar nicht. Schmerzen können allerdings laut einer neuen Studie schwache Erinnerungen verstärken - und zwar …
Sollen Energy Drinks für Jugendliche verboten werden?
Berlin - Angesichts der Beliebtheit koffeinhaltiger Energy Drinks bei Kindern und Jugendlichen will der EU-Kommissar für Gesundheit und Lebensmittelsicherheit, Vytenis …
Damit kriegen Männern über 40 ihren Bauchspeck weg
Schwammig, statt straff - ab 40 Jahren haben die Herren der Schöpfung mit einem Problem zu kämpfen: dem Bauchspeck. Was wirklich dagegen hilft, zeigt das Ergebnis einer …
Krank durch Küchenkeime: Fünf goldene Regeln
München - Vergiftungen, Durchfall oder Erbrechen: Nicht immer verlaufen die Erkrankungen, die durch mit Keimen verseuchte Lebensmittel übertragen werden, glimpflich. Die tz hat …
WHO: Millionen Tote jährlich durch Zivilisationskrankheiten
Krebs, Herzinfarkte, Schlaganfälle oder Diabetes - nach Einschätzung von UN-Experten sterben jedes Jahr Millionen Menschen an Zivilisationskrankheiten. Viele Fälle wären, …
Gute Zähne schützen vor Herzinfarkt
München - Im Kampf gegen Herz-Kreislauf-Erkrankungen kann sich jeder so gut wie möglich zu wappnen. Was die wenigsten wissen: Auch regelmäßige Zahnarzt-Besuche können vor einem …
Föhnen, Cremen, Lackieren: So wird man Nagelpilz los
Schöne, gepflegte Nägel zeigt man gern her. Dumm nur, wenn ein Nagelpilz einem einen Strich durch die Rechnung macht: Vorbeugen ist deshalb das A und O. Und dazu gehört, den Föhn …
Multiresistente Keime häufiges Urlaubs-Mitbringsel
Leipzig - Eine Studie des Leipziger Universitätsklinikums beweist, dass die Deutschen von ihren Reisen oft Keime mit nach Hause bringen, gegen die kein Antibiotikum mehr hilft.
Forscher entdecken Ursache für extremes Übergewicht
Ulm - Im Normalfall wiegt ein Dreijähriges vielleicht 15 Kilo. Fast das dreifache wog ein Kind, das Ulmer Medizinern Rätsel aufgab. Per Zufall entdeckten sie bei ihm eine neue …
Elf Hirntod-Diagnosen stehen auf dem Prüfstand
In einem Krankenhaus im Raum Bremen wurde eine Organspende abgebrochen, weil der Spender womöglich noch lebte. Der Dokumentationsfehler bei einer Hirntod-Diagnose in Bremerhaven …
Kassen: Pflege in Deutschland ist besser geworden
Vernachlässigte, wundgelegene Pflegebedürftige auf der einen Seite und überlastete Pflegende auf der anderen Seite: Die Mängelberichte der vergangenen Jahre rüttelten auf - …
Daraus besteht Ihre Creme
München - So ein bisschen Neugierde kann ganz schön verwirrend sein: Haben Sie schon mal genauer gelesen, aus welchen Inhaltsstoffen Ihre Gesichtscreme oder die Bodylotion …
Klinik stoppt Organ-Entnahme - lebte der Spender noch?
Bremen - Erneut ist Ärzten ein schwerer Fehler bei der Feststellung des Hirntods unterlaufen. In einem Krankenhaus im Raum Bremen wurde eine Organspende abgebrochen, weil der …
Ist Low-Carb gut für Freizeitsportler?
Das Low-Carb-Konzept rät besonders Ausdauersportlern eine kohlenhydratreduzierte Ernährung. Statt aus Zucker sollen sie ihre Energie aus den Fettreserven des Körpers holen.
Heuschnupfen-Alarm! Erste Pollen fliegen schon
Wer auf Pollen allergisch ist, sollte sich wappnen. Auf Grund des milden Winters beginnt die Heuschnupfensaison diese Jahr besonders früh, warnen Experten.
Tee statt Schoko: So klappt's mit dem Abnehmen
Überschüssige Pfunde loszuwerden, ist oft verdammt schwer. Schnellen Erfolg versprechen Diäten oder Abnehmmittel. Davon sollten Übergewichtige die Finger lassen. Doch was hilft …
Fruchtzucker als Dickmacher: Obst nur am Tag essen
Kekse, Marzipan oder Schokolade: Süße Versuchungen gibt es im Winter genug. Gut sind dann, gesunde Alternativen - zum Beispiel Mandarinen. Doch auch sie können zum Dickmacher …
Wenn Mann nicht kann - Impotenz hat vielfältige Ursachen
Potenzstörungen oder erektile Dysfunktion: Die meisten Männer wollen das bei sich selbst nicht wahrhaben - und legen verschämt das Mäntelchen des Schweigens über ihr Problem. Doch …
Nüsse naschen hilft gegen den Winter-Blues
Saarbrücken - Dunkelheit und Kälte verstimmt viele Menschen. Dagegen können sie auch in Sachen Ernährung etwas tun - indem sie Nüsse essen. Die Früchte mit der harten Schalen …
Pannen-Gefahr bei künstlichen Gelenken
München - Kaputte Hüften und Knie – Hunderttausende leidgeplagte Patienten lassen sich jedes Jahr künstliche Gelenke einsetzen. Doch immer öfter wird die Hoffnung, dadurch endlich …
Die neue Wellness-Weisheit
Grauer Himmel, Kälte und Dauerschneematsch! Gegen den Winterblues hilft die tz: Täglich informiert an dieser Stelle der Experte eines renommierten Wellnesshotels oder -Betriebes …
Functional Training - Was ist dran am Trend?
Freestyle, Functional Training oder Calisthenics - diese Trainingsmethode ist derzeit schwer angesagt. Was nicht jeder weiß: Sie existiert bereits seit Jahrzehnten und erlebt …
Mehrheit der Deutschen für Impfpflicht
Berlin - Rund drei Viertel der Deutschen befürworten Umfragen zufolge eine Impfpflicht für schwere Krankheiten wie Masern. Das zeigen zwei Anfang dieser Woche erhobene …
Ebola-Spätfolgen: Blindheit, Schmerzen, Depression
Patienten, die das Ebola-Virus überlebt haben, gelten als immun  - aber krank fühlen sich viele weiterhin. Die noch unerforschten Spätfolgen reichen von Schmerzen bis zum …
Aquadome: Größter "Hot Spot" der Tiroler Alpen!
Grauer Himmel, Kälte und Dauerschneematsch! Gegen den Winterblues hilft die tz: Täglich informiert an dieser Stelle der Experte eines renommierten Wellnesshotels oder -Betriebes …
Erhöht Salz tatsächlich den Blutdruck?
Die meisten Gerichte wären für die Menschen hierzulande ohne Salz nur halb so lecker. Trotzdem hat Salz einen schlechten Ruf: Es erhöht den Blutdruck, so die Annahme. Aber stimmt …
Angst vor Hässlichkeit - Wenn das Spiegelbild zur Qual wird
"Sehe ich gut aus?" Ein kurzer kontrollierender Blick in den Spiegel, schnell noch die Haarsträhne zurechtgezupft: Sich mit seinem Aussehen zu beschäftigen, gehört zu den Ritualen …
Saunaspaß: Heiße Zeit in Zell am See
München - Grauer Himmel, Kälte und Dauerschneematsch! Gegen den Winterblues hilft die tz: Täglich informiert der Experte eines renommierten Wellnesshotels in unserer Serie über …
Masern – die unterschätzte Gefahr
In Berlin stirbt ein Kind an den Masern. Berlin leidet gerade unter einem der größten Masernausbrüche seit Jahren! Vor allem junge Erwachsene erkranken oft schwer an dem Virus. …
Gallensteine: So vergeht der Schmerz
Die Galle ist nicht, wie viele denken, ein Organ, sondern ein ganz besonderer Verdauungssaft aus Wasser, Mineralstoffen, Cholesterin und Bilirubin, einem gelblichen Abbauprodukt …
Heimweh macht krank: Die Kraft eines starken Gefühls
München - Heimweh – wer seine Familie mal für längere Zeit verlassen musste, kennt diesen Schmerz. Aber was spielt sich dabei biologisch ab?
Resistenter Malaria-Erreger bedroht Südostasien
Bangkok - Ein resistenter Malaria-Erreger breitet sich nach Forscherangaben in Südostasien aus und steht kurz vor der Grenze Indiens.
Durchfallpatienten mit fremder Darmflora geheilt
Köln - Schweren Durchfall heilen mit einer Fäkalientherapie: Infektiologen der Uniklinik Köln haben nach eigenen Angaben erstmals zwei Patienten durch die Gabe von gesunder …
WHO: Kampf gegen tropische Krankheiten kostet Milliarden
Genf - Viele tropische Krankheiten machen blind, entstellen und verstümmeln ihre Opfer und sie behindern die wirtschaftliche Entwicklung ganzer Regionen.
Fettleibige Kinder: Forscher schlagen Alarm
London - Während in vielen Ländern der Welt Kinder unterernährt sind, steigt die Zahl der Fettleibigen stark an. Forscher zeichnen in neuen Studien ein dramatisches Bild.
Fasten reinigt Bauch und Geist
Nach all den Schlemmereien im Winter ist Fasten eine Wohltat für Körper und Seele. Wer eine solche Kur möglichst beschwerdefrei absolvieren will, sollte aber einige Regeln …
Notfallambulanzen: Krankenhäuser beklagen Milliardendefizit
Berlin  - Die Krankenhäuser in Deutschland beklagen, dass sie beim Betrieb ihrer überlasteten Notfallambulanzen noch draufzahlen. Außerdem würden die Notaufnahmen immer mehr zum …
Die Laserärztin: Zähne schmerzfrei behandeln
München - Eine Münchner Zahnärztin behandelt ihre Patienten mit der Kraft des gebündelten Lichts. Die tz beantwortet und alle Fragen zum Thema Laser und Zähne.
Können wir uns bald selbst krankschreiben?
Magdeburg - Mediziner der Universität Magdeburg plädieren dafür, die Regeln für die Krankschreibung von Beschäftigten zu lockern, um die Hausärzte zu entlasten.
Hitzesonde statt OP gegen Gelenkschmerzen
München - Eine neue Hightech-Hitzestoß-Therapie soll eine Operation ersparen, aber trotzdem die Gelenkschmerzen deutlich lindern. Die tz liefert den großen Behandlungs-Überblick …
Stolperfalle Testament: Die häufigsten Fehler
Der größte Fehler ist es, überhaupt kein Testament zu machen. Gleich dahinter folgt jedoch ein schlecht gemachter, mit Fehlern gespickter letzter Wille. Denn in dem Fall kann das …
Ist der Schlaf vor Mitternacht am besten?
Der Körper braucht Schlaf, um sich zu erholen. So weit, so klar. Doch am besten ist der Schlaf vor Mitternacht, glauben viele. Aber stimmt das eigentlich? Ein Schlafforscher weiß …
Vorsorgevollmacht: Ein Papier für alle Fälle
Ein heikles Thema, doch gerade in einer immer älter werdenden Gesellschaft wird es auch immer drängender: Wer führt die eigenen Geschäfte weiter, wenn man selber nicht mehr dazu …
Vorsorgevollmacht: Das passende Testament
München - Wer einer Person zu 100 Prozent vertraut, kann sie mit einer Vorsorgevollmacht ausstatten. Die tz erklärt, was Sie darüber wissen müssen und wie Sie trotzdem die …
Diabetes: Kasse bietet  Zuckermessen per Sensor
Der Sensor ist so groß wie ein Zwei-Euro-Stück und soll Diabetes-Patienten das Leben erleichtern. Er misst den Blutzucker ohne einen Piks.
Au Backe! 4 Hausmittel gegen Zahnweh
Zahnschmerzen sind fies. Auf die leichte Schulter sollte man sie nicht nehmen - ein Zahnarztbesuch ist in den meisten Fällen unerlässlich. Fürs Erste helfen Schmerzgeplagten aber …
Experten-Tipps gegen die Schnupfennase
Bayern schnieft und hustet. Die Wartezimmer der Hausärzte sind derzeit voll mit Erkältungsopfern. Und: Die Grippewelle könnte erst noch anrollen. Ein Experte gibt Tipps, was gegen …
Patientenverfügung: Richtig vorsorgen und vererben
München - Die tz erklärt, was Sie bei der Vorsorge für Alter und Tod beachten müssen – und warum Sie damit nicht früh genug beginnen können.
Impflücken: Masern-Ausbruch in Berlin
Die deutschen Pläne zur Ausrottung der Masern in diesem Jahr waren zu ehrgeizig. Ein Ausbruch der Krankheit in Berlin zeigt: Die Impflücken sind einfach zu groß.
Fit im Bürostuhl - Sport erobert die Arbeitswelt
München - Gesunde Mitarbeiter sind ein hohes Gut für Unternehmen - deshalb helfen immer mehr Firmen ihren Beschäftigten dabei, sich fit zu halten. Experten gehen die Anstrengungen …
Alexander-Technik gegen Schmerz oder Stress
Freiburg - Gelassen, schmerzfrei und in sich ruhend die alltäglichen Herausforderungen meistern - das möchte jeder. Die Alexander-Technik soll das möglich machen. Wer sie …
Was das Mammografie-Screening kann und was noch nicht
Soll ich zum Mammografie-Screening gehen oder nicht? Tausende Frauen über 50 stellen sich diese Frage. Was das Screening leisten kann, verrät der neue Jahresbericht. Entscheiden …
Kindheitstraumata haben ein Leben lang Folgen
Belastende Ereignisse aus der Kindheit können umfassende Langzeitfolgen auf die körperliche Gesundheit und Lebensumstände im Erwachsenenalter haben.
Mehr Frauen können ihre Brust behalten
Das Mammografie-Screening in Deutschland trägt weiter dazu bei, dass mehr Frauen mit Brustkrebs ihre Brust behalten können und bessere Heilungschancen haben.
Jeder vierte Deutsche stirbt an Krebs
Wiesbaden - Traurige Zahlen: Krebs ist die zweithäufigste Todesursache. 224.000 Menschen starben im Jahr 2013 an Krebs. Zum Weltkrebstag gibt das Statistische Bundesamt aktuelle …
Die Pollenzeit beginnt: Tipps für Allergiker
Alle freuen sich auf den Frühling, auf Sonne und Wärme. Für Pollen-Allergiker bedeuten die ersten warmen Wochen aber auch juckende Augen, verstopfte Nasen und im schlimmsten Fall …
Verwöhnhotel Bismarck: Wellness-Tempel der Sinne
Grauer Himmel, Kälte und Dauerschneematsch! Gegen den Winterblues hilft die tz: Täglich informiert an dieser Stelle der Experte eines renommierten Wellnesshotels oder -Betriebes …
Bundesinstitut warnt vor schweren Schäden durch "Wunder"-Mittel MMS
Bonn - Die Bundesbehörde BfArM warnt vor dem umstrittenen Mittel Miracle Mineral Supplement (MMS), das angeblich gegen mehrere Krankheiten helfen soll.
WHO ruft zu verstärkten Impfungen gegen Masern auf
Angesichts des Masern-Ausbruchs in Deutschland und weiteren europäischen Ländern hat die Weltgesundheitsorganisation (WHO) zu verstärkten Impfungen gegen die Infektionskrankheit …
ASMR: Bizarrer Internet-Trend als Einschlafhilfe
Berlin - Maria faltet vor der Kamera Wäsche oder streicht über eine Bürste - und Millionen gucken der blonden jungen YouTuberin zu, um sich zu entspannen. Für Wissenschaftler ist …
Naturkosmetik: Schöne Haut durch Honig
Honig und andere Bienenprodukte wie Gelée Royale können wahre Wunder bewirken. Sie helfen gegen Zeichen der Hautalterung und gegen Krankheiten. Für Kosmetika sind sie daher …
Wellnesslandschaft gegen den Winterblues
Grauer Himmel, Kälte und Dauerschneematsch! Gegen den Winterblues hilft die tz: Täglich informiert an dieser Stelle der Experte eines renommierten Wellnesshotels oder -Betriebes …
Die fünf besten Übungen gegen Rückenschmerzen
Sporttherapeut Marcel Roth erklärt wie man seinen Rücken richtig stärkt und dabei auch noch gut ausschaut
Masern-Impfungen: AOK-Chef nimmt Eltern in die Pflicht
Düsseldorf/Dortmund - Kassen und Mediziner werben angesichts des Masern-Massenausbruchs in Berlin für Impfungen. Der Tod eines Kleinkindes heizt die Debatte an. Doch nach …
Grippewelle legt Bayern flach - 5000 Erkrankte
Erlangen - Volle Praxen, überfüllte Klinik-Notaufnahmen hier - ververwaiste Werkhallen und Büros dort: Die Grippe hat Bayern fest im Griff. Allerdings warnen Experten vor einer …
Masern-Welle: Koalition erwägt Impfpflicht
Berlin - In Einzelfällen können Masern lebensbedrohlich sein.  Wegen der derzeit steigenden Zahl von Infektionen, denkt die große Koalition nun über die Einführung einer …
Kassen fordern neuen Test auf Gebärmutterhalskrebs
Berlin - Die Krankenkassen wollen die Früherkennung von Gebärmutterhalskrebs neu ausrichten. Nach ihrem Willen soll der neue HPV-Test (Humane Papillomaviren-Test) die bisherige …
Grippe greift rasant um sich - und lähmt Teile des Südens
Berlin - Die Grippe nimmt Deutschland immer fester in den Griff. "Stark erhöhte Influenzaaktivität" meldet die Arbeitsgemeinschaft Influenza (AGI) bundesweit schon seit zwei …
Grippewelle legt Deutschland flach
Berlin - Die Grippe breitet sich in Deutschland weiter aus: Allein in der vergangenen Woche bis zum 13. Februar wurden dem Robert Koch-Institut mehr als 6200 neue Fälle bundesweit …
So ist der Alltag im ersten deutschen Demenzdorf
Hameln -  In vielen Heimen kann das Personal kaum auf die speziellen Bedürfnisse von Alzheimerkranken eingehen. Im ersten deutschen Demenzdorf dürfen sich die Bewohner auf dem …
Nur jedes zweite neue Arzneimittel hat Zusatznutzen für Patienten
Berlin - Nur jedes zweite neue Arzneimittel weist einen zusätzlichen Nutzen für die Patienten auf. Zugleich werden solche Präparate ohne Mehrwert gegenüber gängigen Medikamenten …
Darum verlernen wir das Hören von Naturgeräuschen
San Jose - Der ständig zunehmende Lärmpegel in vielen Gegenden der Welt verringert einem US-Forscher zufolge die Fähigkeit der Menschen, Naturgeräusche wahrzunehmen.
Selbst krankschreiben: Vorschlag sorgt für Kritik
Berlin - Eine von Wissenschaftlern ins Gespräch gebrachte Lockerung der Regeln für Krankschreibungen ist bei führenden Politikern der Regierungskoalition auf Widerstand gestoßen.
Die Grippe ist da
Ausgeknockt von jetzt auf gleich: Wen die Grippe erwischt, der wandert meist auf direktem Wege ins Bett. In den vergangenen Tagen ging das vielen so: Die Virusinfektion hat sich …
Crash-Diäten: Was sie bringen, was nicht
Hungern für die Wunschfigur - das ist keine gute Idee. Mit solch einer Radikalkur verliert man zwar schnell an Gewicht. Doch langfristig wirkt die Diät nicht.
Dampfen mit Schokogeschmack: Keine E-Shishas für Teenager
Sie sind bunt, kaum größer als ein Füller und werden befüllt aus poppigen Fläschchen, in denen auch der letzte Nagellack-Schrei sein könnte: E-Shishas - so heißen die elektrischen …
Brustkrebs: Gentest kann Chemo ersparen
München - Bei der Behandlung von Brustkrebs geht es in erster Linie ums Überleben. Doch immer mehr gewinnt die Lebensqualität der Patientinnen an Bedeutung – und die lässt …
Wie sauber ist unser Wasser?
Berlin - Rückstände von Arzneimitteln, Pestizide, Krankheitserreger: In den vergangenen Jahren haben Forscher an vielen Stellen im Wasserkreislauf Stoffe gefunden, die dort nicht …
Betrunken ohne Alkohol: Das Eigenbrauer-Syndrom
Texas - Es ist ein extrem seltenes Phänomen in der Medizin: Das sogenannte Eigenbrauer-Syndrom. Betroffene haben zum Teil alarmierend hohe Alkoholwerte, ohne auch nur einen …
Fünf Mythen rund um Alkohol
Hilft Kaffee, um nüchtern zu werden? Und machen Mixgetränke wirklich weniger betrunken als Schnaps? Eine Expertin räumt mit fünf Mythen rund um den Alkohol auf.
Betreuungsverfügung: Nutzen, Chancen, Risiken
Wer sorgt für einen, wenn man selber nicht mehr dazu in der Lage ist? Diese Frage sollte sich jeder stellen, denn von der Antwort darauf hängt ab, wie man sich auf das eigene …
Wie gut ist unsere Notfall-Versorgung?
München - Herzinfarkt! Schlaganfall! Wie steht es um die Notfallversorgung der Münchner? Schlecht, behauptet der Verein „Bürger für unser Münchner Stadtklinikum“, der mit diesem …
Impfempfehlungen für Erwachsene
Masern, Kinderlähmung oder Tetanus - in Deutschland gibt es keine Impfpflicht. Jeder entscheidet selbst, ob er sich impfen lässt. Der vorbeugende Schutz vor Infektionskrankheiten …
Gewalttätige Patienten gehören zum Klinik-Alltag
Immer häufiger greifen im Krankenhaus Patienten Ärzte oder Pfleger an. Die Täter sind längst nicht immer psychisch krank oder betrunken. Im Klinikum Nürnberg geht man nun in die …
Behandlungsfehler: An wen können sich Patienten wenden?
Hamburg - Wer nach einer Operation Probleme bekommt, ist häufig verunsichert. Ist das normal oder ist bei der Behandlung etwas falsch gelaufen? Vermutet der Betroffene einen …
Sind Karotten wirklich gut für die Augen?
Hamburg - Hilft eifriges Karottenessen tatsächlich den Augen auf die Sprünge? Fest steht: Das Gemüse enthält wertvolles Vitamin A. Das macht die Augen nicht automatisch besser, …
Krebs bei Kindern: Sehr gute Heilungschancen
München - Eine halbe Million Menschen in Deutschland wird 2015 neu an Krebs erkranken, ungefähr 1800 davon sind Mädchen und Buben, die jünger sind als 14 Jahre. Die tz befragte PD …
Forscher warnen vor exzessivem Joggen
Unsportliche Couch-Potatoes haben es wahrscheinlich schon immer gewusst - zu viel Bewegung ist ungesund. Nun bestätigen Forscher aus Dänemark, dass Laufen auf lange Sicht der …
Lungenkrebs bei Frauen nimmt stark zu
Krebs ist die zweithäufigste Todesursache in Deutschland. Sorge macht den Medizinern vor allem der Lungenkrebs - er nimmt bei Frauen erheblich zu. Schuld ist vor allem das Rauchen.
Neue Waffen im Kampf gegen Krebs
Seit langem sprechen Krebsforscher erstmals wieder von einem Durchbruch: Die Erfolge der Immuntherapie machen Hoffnung. Sie kann auch dann noch helfen...
27-Stunden-OP: Gesichtstransplantation glückt
In einer 27-stündigen Operation haben Ärzte in Spanien einem Patienten teilweise ein neues Gesicht eingepflanzt. Der 45-Jährige litt seit 20 Jahren an einer schweren Fehlbildungen …
"Straffe Beine à la Klum" mit Anna Kraft
Die Zeit der kurzen Shorts, Röcke und Kleidchen naht - höchste Zeit, sich fit für die Sommersaison zu machen: Moderatorin Anna Kraft präsentiert exklusiv auf tz.de Power-Workouts …
Wenn Schwangere rauchen: So reagieren Babys im Bauch
Rauchen schadet der Gesundheit, das ist wohl allgemein bekannt. Was passiert, wenn Schwangere rauchen, haben britische Forscher untersucht. Ultraschallbilder im Mutterleib zeigen, …
Zahl der Masern-Fälle in Deutschland steigt weiter
Erfurt/Berlin - Ein Ende der Masernwelle in Berlin ist nicht in Sicht und auch in Thüringen sieht es schlecht aus. Dort stieg die Zahl der Masern-Infektionen sprunghaft an.
Beim Abnehmen nur einmal in der Woche wiegen
Jeden Tag ängstlich auf die Waage steigen, bringt nur schlechte Laune. Einmal wiegen in der Woche reicht aus. Denn tägliche Gewichtsschwankungen liegen vor allem an …
Tests von Ebola-Impfstoffen erfolgreich
Zwischenresultate zweier Tests wecken die Hoffnung auf zuverlässige und sichere Impfstoffe, die vor dem Ebola-Virus schützen. Zulassungsstudien könnten bald starten.
Prostatakrebs: Ärzte beraten Männer oft schlecht
Früherkennung bei Krebs kann Leben retten. Vorsorge-Tests um Prostatakrebs rechtzeitig zu behandeln sind bei gesunden Männern umstritten. Laut Stiftung Warentest werden Patienten …
Wie der Körper in den Sommerzeit-Rhythmus kommt
Zweimal im Jahr bringt die Zeitumstellung manch einen aus dem Takt. In der Nacht von Samstag auf Sonntag beginnt die Sommerzeit. Das heißt, eine Stunde früher aufstehen. Müdigkeit …
Grippewelle 2015: Bisher 60.000 Influenza-Fälle
Gliederschmerzen, Husten und Schnupfen -  die Zahl der Grippe-Patienten in Deutschland nimmt langsam ab. Noch ist das Influenza-Virus aktiv. Ist nun ein Ende der Grippewelle in …
Mit Anna Kraft "ganz einfach zum Knack-Po"
Zu wenig Freizeit, um sich fit zu halten? Die Münchner Moderatorin und ehemalige Leistungssportlerin Anna Kraft präsentiert auf tz.de ab sofort regelmäßige Power-Workouts für …
Masernimpfung: Welcher Stoff ist in der Spritze?
Ein Ende der Masernwelle in Berlin ist noch nicht in Sicht. Der Ausbruch heizt die Diskussion über die Masernimpfung an. Was steckt eigentlich in dem Impfstoff gegen das …
Knabberfische gegen Hornhaut - eklig oder sinnvoll?
Abgestorbene Hautschuppen sind für Suagbarben ein Leckerbissen. Diese Vorliebe nutzen immer mehr Schönheitssalons für die Fußpflege. Doch Dermatologen und Tierschützer sind …
Fitness-Studios: Voll im Trend
München - So viele Deutsche wie nie schwitzen in den Fitness-Studios. Die Zahl der Mitglieder wuchs 2014 von rund 8,6 auf über 9 Millionen.
Ein Schrittmacher für einen ruhigen Schlaf
Sie röcheln, sägen, zischen – und das jede Nacht: Etwa die Hälfte der Männer und ein Viertel der Frauen schnarchen. Doch das kann gefährlich sein.
Sonnenfinsternis-Augenschäden sind ein Notfall
"Nicht mit bloßem Auge in die Sonne sehen!" Das war die dringende Warnung von Medizinern an Sonnenfinsternis-Fans. Denn das kann die Netzhaut des Auges beschädigen. Doch nicht …
Rauchen: Atemnot deutet auf Lungenemphysem hin
Gewichtsabnahme und Atemnot sind typische Anzeichen eines Lungenemphysems. Meistens wird die Krankheit durch Rauchen hervorgerufen.
Ebola: Sierra Leone verhängt Ausgangssperre
Im Kampf gegen das Ebola-Virus hat die Regierung in Sierra Leone eine dreitägige Ausgangssperre für 2,5 Millionen Menschen angekündigt.
In Zukunft kommt das Gebiss aus dem Computer
Neue Zähne im Schnellverfahren und Laser gegen Zahnstein. Neue Technologien erobern die Praxen der Dentisten. Für Patienten soll der gefürchtete Gang zum Zahnarzt schonender …
Muttermilch macht Babys schlau und später reich
Menschen, die als Babys gestillt wurden, sind einer neuen Studie zufolge im Erwachsenenalter intelligenter und verdienen mehr Geld. Dabei spielt die soziale Herkunft der Mutter …
Was bei Migräne helfen kann
Kopfschmerzattacken, Übelkeit oder Appetitlosigkeit sind Symptome einer Migräne. Meist wird sie medikamentös behandelt. Aber auch ohne Medikamente ist die Migräne in Griff zu …
Bertelsmann-Studie: Der Stress im Job macht krank
München - Höher, schneller, weiter: Eine Bertelsmann-Studie belegt: Viele Arbeitnehmer sind überfordert. Der Stress im Job macht krank.
Masern: 1000 Menschen in Deutschland erkrankt
Der Masern-Ausbruch in Deutschland weitet sich aus. Die Zahl der gemeldeten Fälle im Jahr 2015 ist nach Angaben des Robert Koch-Instituts (RKI) auf 1043 gestiegen.
"Pille danach" jetzt rezeptfrei: Das müssen Sie wissen
Düsseldorf - Die „Pille danach“ ist ab sofort ohne Rezept erhältlich. Doch viele sind skeptisch. Wir beantworten die wichtigsten Fragen rund um die "Pille danach" und klären über …
Zahnärzte wollen bessere Vorsorge gegen Karies bei Kleinkindern
Berlin - Nuckelflaschenkaries ist die häufigeste chronische Erkrankung bei Kindern unter sechs Jahren. Die Zahnärzte wollen die Therapie verbessern - und zur Vorsorge mehr in …
Erstmals Penis erfolgreich transplantiert
Kapstadt - Medizinische Sensation: Südafrikanische Ärzte haben nach eigenen Angaben die erste erfolgreiche Penistransplantation der Welt vorgenommen.
265 Fälle von Hirnentzündung in 2014 - Zecken bald aktiv
Der nahende Frühling freut auch die Zecken: Bei milden Temperaturen werden sie aktiv. Als Überträger von FSME sind die Tiere gefürchtet. Jedes Jahr erkranken Menschen an der …
Ölrausch in der Schönheitspflege: Was Beauty-Öle bringen
Hamburg - Ob für die Haut oder das Haar: In letzter Zeit machen Beauty-Öle zunehmend von sich reden. Sie sollen den Teint verwöhnen, Spitzen glätten und eine Fülle von Nährstoffen …
Studie: So (un-)zufrieden sind Patienten
Berlin - Der moderne Patient lässt sich nicht mehr so einfach abspeisen. Er verlangt vom Arzt Aufmerksamkeit und guten Service. Dazu gehört auch, dass er nicht zu lange warten …
Zahl der Abtreibungen geht weiter zurück
Immer weniger Frauen in Deutschland treiben ab. Die Zahl der Schwangerschaftsabbrüche geht seit zehn Jahren kontinuierlich zurück. Rund 99 700 Abtreibungen wurden 2014 gemeldet, …
10 Kniebeugen für ein gratis Busticket
Mit einer Fitnesskampagne will Mexiko-Stadt gegen das Übergewicht in der Bevölkerung ankämpfen: Für zehn Kniebeugen an einer Busstationen gibt es ein gratis Ticket.
Stress lass nach: Die Großstadt kann krank machen
Mannheim - Tempo statt Langeweile, Inspiration und Eindrücke an jeder Ecke: Das Leben in der Stadt kann spannend sein und richtig guttun - muss es aber nicht!
Diese Pollen fliegen 2015 besonders heftig
Das schöne Frühlingswetter ist traumhaft. Aber bei vielen Pollen-Allergikern kribbelt die Nase schon. Dieses Jahr fliegen einige Blüten-Pollen sogar besonders heftig.
Auf vier Pfoten ans Krankenbett
Haustiere sind gut für die Seele. Eine Klinik in Tel Aviv hat deshalb einem Patienten erlaubt, seine Hündin mitzunehmen. Auch in Deutschland zeigen Mediziner manchmal ein Herz für …
Bluthochdruck: Die große Gefahr für Herz und Hirn
München - Zum Auftakt der großen tz-Gesundheitsserie liefern wir die Fakten zum Befund Bluthochdruck und erklären, wie man die Volkskrankheit in den Griff bekommen kann.
"Pille danach": Rezeptfreiheit stößt auf viele Bedenken
Mehr Selbstbestimmung und Freiheit für die Frauen, sagen die einen. Gesundheitliche Risiken und mehr Abtreibungen, befürchten die anderen. Schon ab Mitte März soll die "Pille …
Schwere Krankheit erhöht Scheidungsrisiko
Es gibt zahlreichen Gründe, warum eine Ehe scheitern kann. Schwere Krankheiten erhöhen, laut US-Wissenschaftler, das Scheidungsrisiko. Dabei kommt es allerdings darauf an, wer den …
WHO: warnt vor "verstecktem" Zucker
Joghurt, Wurst oder Ketchup - in vielen Lebensmitteln steckt Zucker. Die WHO warnt nun vor diesen versteckten Kalorienbomben. Sechs Teelöffel pro Tag sind demnach genug.
Was eine Trinkkur bewirken kann
Eine ausreichende Flüssigkeitsaufnahme ist für unseren Körper wichtig. Wasser ist zum Entgiften und Entschlacken des menschlichen Körpers der entscheidende Faktor.
Immer mehr Menschen nehmen Mittel gegen ADHS
Wien/London - Für bessere Konzentration und Leistungsfähigkeit nehmen immer mehr junge Menschen Psychopharmaka. Weltweit ist der Gebrauch der Substanz Methylphenidat zwischen 2012 …
Messie-Syndrom: Aufräumen allein hilft nicht
Menschen, die ihre Wohnungen im Müll versinken lassen, gelten oft als stinkfaul. Doch Untersuchungen haben gezeigt, dass ein zwanghaftes Messies-Syndrom ganz andere Gründe haben …
Syphilis und Fußleiden aus Wachs
Zum Lernen, aber auch zum Gruseln: Moulagen zeigen Krankheitsbilder aus Wachs. Im 19. Jahrhundert waren sie das wichtigste Lehrmittel in der Dermatologie. Heute sind die …
ADHS bei Erwachsenen
Nicht nur Kinder haben ADHS. Bei Erwachsenen ist die Krankheit seltener - und sie hat ein anderes Gesicht. Mancher Betroffene profitiert sogar davon, sagt ein Forscher.
Warum mehr Jungen als Mädchen geboren werden
In Deutschland kommen laut Statistik mehr Jungen als Mädchen zur Welt. Forscher versuchen nun zu erklären, warum das Verhältnis bei Geburten nicht ausgeglichen ist.
Es juckt! - Was bei Hauterkrankungen hilft
Die Haut brennt und juckt. Neurodermitis, Psoriasis und Rosazea gehören zu den drei häufigsten Hauterkrankungen. Infos und Tipps zur Pflege der Haut.
Neue Waffen im Kampf gegen den Lungenkrebs
Lungenkrebs bekommen nur Raucher? Stimmt nicht! Auch wer nie zur Zigarette gegriffen hat, kann erkranken. Oft wird der Tumor erst spät entdeckt. Doch gibt es neue Arzneien, mit …
Jeder zweite Deutsche kann andere nicht riechen
Eklig oder angenehm - der Geruchsinn warnt uns vor verdorbenen Essen oder Feuer. Selbst bei sozialen Beziehungen spielt unsere Nase eine große Rolle.
Ein Autist findet seinen Traumjob
Hamburg - Was meint der Gesprächspartner bloß? Diese Frage ist für Autisten schwer zu beantworten. Am Arbeitsplatz scheitern sie darum oft - doch das muss nicht sein. Darauf will …
Grippewelle 2015 flaut langsam ab
Nase putzen und durchatmen: Die diesjährige Grippewelle hat ihren Höhepunkt überschritten. Noch liegen hierzulande viele mit Fieber im Bett, doch die Zahl der gemeldeten …
Salz: Das "Phantom der Wissenschaft"
Bei kaum einem Thema diskutieren Gesundheitsexperten so intensiv und emotional wie beim Thema Salz. Weißes Gold oder Gesundheitsrisiko - was stimmt denn nun? Ein neues …
Jetzt lauern wieder Zecken im Garten
In der Nacht ist zwar noch bitter kalt, doch ab etwa fünf bis sieben Grad werden Zecken aktiv. Die Blutsauger lauern auf Gräsern auf ihre Opfer. Experten warnen jetzt vor einem …
Krebsexpertin: Eierstockkrebs tückischer als Brustkrebs
Zuerst hat sich Angela Jolie aus Krebsangst die Brüste entfernen lassen, jetzt die Eierstöcke. Ist das nicht übertrieben? Keinesfalls, meinen Krebsforscher. Sie empfehlen dies …
Den Krebs besiegen - so wirken neue Medikamente
Der Mensch ist eigentlich sehr gut gegen Krankheiten geschützt: Das Immunsystem verrichtet seine Arbeit als Gesundheitspolizei ausgezeichnet.
Schärfere Meldepflicht gegen Krankenhauskeime
Ein Großteil der Infektionsfälle in Kliniken sind vermeidbar, sagt die Bundesregierung. Trotz des Gesetzes zur Krankenhaushygiene hat sich aber nicht viel geändert. Nun will …
Gift in Spielzeug, T-Shirts und Kosmetika entdeckt
In Europa tauchen immer öfter gesundheitsschädliche Produkte wie gefährliche Spielsachen oder giftige Kleidung auf. Die EU-Kommission hat nun den aktuellen Jahresbericht zu …
Schmerzpatienten müssen zu viel leiden
Migräne-Attacken, Rückenschmerzen, entzündete Gelenke - wird der Schmerz zum ungebetenen Dauergast, ist kompetente Hilfe nötig. Doch die Ärzte haben unterschiedliche Ansichten …
Schlafapnoe: Wann Schnarchen zur Gefahr wird
Schnarchen ist eine Qual – vor allem für den, der daneben liegt. Doch auch für den Verursacher der Geräusche ist das nächtliche Sägen keineswegs immer harmlos. Dabei sind es nicht …
Tuberkulose-Fälle haben leicht zugenommen
Tuberkulose ist in Deutschland noch lange nicht besiegt. Im Gegenteil: Nach Angaben des Robert Koch-Instituts (RKI) in Berlin erkrankten 4318 Menschen im Jahr 2013 an dem Leiden.
Schmerzen im Schienbein: So heilen Shin Splints
Es drückt, es schmerzt, es dauert: Das Schienbeinkanten-Syndrom ist eine typische Läuferverletzung. Einlagen oder Physiotherapie können helfen. Was Sportler in diesem Fall lassen …
Studie: Überhöhte Ansprüche an das Elternsein
Wiesbaden - Überhöhte Ansprüche an das Elternsein erschweren einer aktuellen Studie zufolge vielen jungen Erwachsenen die Verwirklichung ihres Kinderwunsches.
Fördert Übergewicht Orangenhaut?
Über kaum einen vermeintlichen Schönheitsmakel gibt es so viele Theorien und Annahmen wie über Orangenhaut. Bekommen Übergewichtige schneller Cellulite?
Kein Verdauungsschnaps bei Sodbrennen
Jeder fünfte leidet unter Sodbrennen. Auf den Verdauungsschnaps nach dem Essen sollte man dabei verzichten, denn er reizt die Speiseröhre zusätzlich.
Seltener Krebs bei Frauen mit Brustimplantaten
Wegen der auffälligen Zunahme einer speziellen Krebsart bei Frauen mit Brustimplantaten prüfen die französischen Gesundheitsbehörden ein generelles Verbot dieser Implantate.
Sonnenfinsternis für die Augen gefährlich!
Wenn am 20. März der Neumond die Sonne verdunkelt, wollen viele Menschen dieses Himmelsschauspiel beobachten. Doch der ungeschützte Blick in die Sonne kann die Netzhaut …
Was Ihnen den Frühling so richtig vermiesen wird
"Frühling lässt sein blaues Band..." - von wegen Romantik! Diese lästigen Begleiterscheinungen werden Ihnen ganz schnell die Lust am Frühling nehmen.
Zecke ist gefährlichstes Tier in Deutschland
In der Regel halten die achtbeinigen Blutsauger von November bis Ende Februar Winterruhe. Doch aufgrund milder Temperaturen sind Zecken zunehmend ganzjährig aktiv. Das macht das …
Schmerz wirkt schon nach Minuten stark auf Gefühlswelt
München - Körperlicher Schmerz ist erst einmal eine physische Wahrnehmung - aber schon nach Minuten ist die Psyche betroffen. Forscher aus München haben das an der Hirnfunktion …
Masern-Wette kostet Impfgegner 100.000 Euro
Ravensburg - Masernviren gibt es nicht. Davon war ein Impfgegner so überzeugt, dass er demjenigen 100.000 Euro versprach, der das Gegenteil beweisen kann. Das hätte er nicht tun …
Schlaganfall: Ärzte beraten Patienten auf Land per Kamera
München - Bei einem Schlaganfall entscheiden Minuten. Doch Patienten auf dem Land müssen weite Wege zum Spezialisten zurücklegen. Einige Ärzte setzen nun auf moderne Telemedizin.
Diagnose Diabetes: Die unterschätzte Gefahr
Bei kaum einer Volkskrankheit dürfte die Dunkelziffer der Betroffenen so hoch sein wie bei Diabetes: Sechs bis acht Millionen Deutsche sind zuckerkrank...
Macht dunkle Schokolade weniger dick?
Hannover - Es hält sich das Gerücht, dass dunkle Schokolade nicht so stark auf die Hüften geht wie Vollmilchschokolade. Doch das stimmt nicht, sagt Helga Strube von der Deutschen …
Risiko-Faktor Cholesterin: Welche Werte sind gefährlich?
Gutes Cholesterin, schlechtes Cholesterin - viele Menschen sorgen sich um ihre Gesundheit. Wie kann eine Ernährungsumstellung meine Werte verbessern? Worauf muss ich achten? …
Hallux valgus: Operation Ballenzeh
Viele Frauen kennen das Problem: Die große Zehe kippt immer mehr zur Seite. Der Ballen tritt hervor und reibt bei jedem Schritt am Schuh. Wenn ein solcher Ballenzeh zu Schmerzen …
Lärm in Dezibel: Wann Krach ein Risiko darstellt
Krach ist ungemein lästig - und er ist eine Gefahr für die Gesundheit. Zu viel Lärm - in Stärke und Dauer - schadet der Gesundheit:
Diagnose Blutarmut: Anschlag auf die Lebensgeister
Die Diagnose gehört zu den Klassikern, wenn etwas mit den Blutwerten nicht stimmt: Blutarmut, auf Medizinerdeutsch Anämie genannt, kann den Patienten alle Lebensgeister rauben.
Grippe in Bayern: Zahl der Patienten steigt weiter
München - Die Zahl der Grippe-Patienten in Bayern hat in der vergangenen Woche noch einmal kräftig zugelegt. Ein Ende ist noch immer nicht in Sicht. Das Infektionsrisiko war in …
Frühlingswetter birgt Sonnenbrand-Gefahr
Hannover - Frischluft-Fans, die das Frühlingswetter für das erste Sonnenbad des Jahres nutzen möchten, sollten ihre Haut schützen. Dazu rät Jörg Blume, Sprecher der Ärztekammer …
So wird das Bett eine grübelfreie Zone
Grübeln statt träumen, wälzen statt schlummern: Manchmal ist nachts an Schlaf einfach nicht zu denken. Was tun, wenn die Gedanken im Kopf kreisen und einen wachhalten?
Rauchen ohne Logo - Nächster Schlag für die Tabaklobby
Dublin - In zehn Jahren soll so gut wie kein Ire mehr rauchen. "Tobacco free Ireland" heißt das Motto, tabakfrei will Irland bis zum Jahr 2025 werden - die Regierung meint damit, …
Höhepunkt der Grippewelle wohl erreicht
Husten und Schnupfen halten Menschen in Deutschland weiter im Bett. Doch der Höhepunkt der diesjährigen Grippewelle ist wohl erreicht. Die aktuellen Zahlen der gemeldeten …
430.000 Europäer sterben jährlich an Feinstaub
Feinstaub in der Luft verursacht nach einem Bericht der Europäischen Umweltagentur pro Jahr etwa 430.000 vorzeitige Todesfälle in der EU.
Was ist die "normale" Größe für ein Glied?
Ist er etwa zu klein, oder doch normal? Diese Frage raubt einigen Männern den Schlaf. Nun haben britische Forscher eine wissenschaftliche Antwort gefunden.
So krank sind Hypochonder
München - Ausgeprägte Krankheitsängste sind bei Erwachsenen mit etwa sieben Prozent weit verbreitet. Die klinische Diagnose Hypochondrie erfüllen aber nur wenige. Ein Experte …
Cannabis-Debatte um „Gras“ auf Rezept
Am Mittwoch beginnt in Frankfurt der „Deutsche Schmerztag“. Ein Thema auf dem viertägigen Kongress: Cannabis auf Rezept für Schwerstkranke.
WHO warnt vor zu lautem Musikhören
Dass viele junge Leute auf ihren Handys und MP3-Playern laute Musik hören, bereitet der Weltgesundheitsorganisation Sorgen.
Schulwechsel setzt Grundschüler unter hohen Stress
Würzburg - Viele Grundschüler in Deutschland sind wegen des Leistungsdrucks vor dem Schulwechsel hohem Stress ausgesetzt. Vor allem verbindliche Notenschnitte führen zu enormen …
Hirntod: Strengere Regeln für Diagnose
Berlin - Einem Zeitungsbericht zufolge, werden die Regeln für die Feststellung des Hirntods strenger. Die neuen Richtlinien seien vor kurzem vom Gesundheitsministerium genehmigt …
In acht Wochen zur Strandfigur
Der Sommerurlaub ist schon gebucht. Doch an der Strandfigur hapert es noch? Mit ein paar Tipps und ein bisschen Disziplin können Sie ihren Körper in acht Wochen in Form bringen.
Alkohol macht dick - angeblich wissen das wenige
„Drei Bier sind auch ein Schnitzel“ - heißt es. Ein Glas Wein schlägt allerdings mit etwa 130 Kalorien zu Buche. Das wissen scheinbar wenig Menschen. Deswegen hat das EU-Parlament …
So klappte die Glied-Transplantation
Bei diesem Thema, liebe Leserinnen, sind wir vermutlich unter uns: Männer zucken nur schmerzlich zusammen, wenn sie etwas über eine Glied-Amputation oder Rekonstruktion lesen …
Fit mit Anna Kraft: "Gute Mucke ist die halbe Miete!"
Hier spielt die Musik: Moderatorin Anna Kraft präsentiert im Rahmen ihrer exklusiven Fitness-Serie auf tz.de heute ihre ganz persönliche Playlist für lange Ausdauerläufe und …
Asiatische Tigermücke erobert Deutschland
Insekten aus tropischen Regionen breiten sich nach Beobachtung von Forschern auch in Deutschland aus. Und diese Mücken können tückische Krankheiten übertragen.
Schadstoff-Rangliste: Welche Städte vorn liegen
Berlin - Bundesweit ist die Schadstoffbelastung in Luft und Wasser oft zu hoch, wie die Bundesregierung einräumt. Die Grünen meinen, die Regierung schaue der Gesundheitsgefährdung …
Gestorbenes Baby jüngster britischer Organspender
Cardiff- Das Leben des kleinen Teddy Houlston dauerte nur 100 Minuten: Das kurz nach seiner Geburt gestorbene Baby ist der jüngste Organspender Großbritanniens.
Münchner Ärzte-Gipfel: Kampf gegen die Killer-Keime
München - Eigentlich gehen Patienten ins Krankenhaus, um wieder gesund zu werden. Aber manchmal werden sie dort erst so richtig krank. Das klingt grotesk, ist aber leider bittere …
Verbot von E-Zigaretten und E-Shishas für Jugendliche
Die Bundesregierung will laut einem Zeitungsbericht den Verkauf von E-Zigaretten und E-Shishas an Kinder und Jugendliche in Deutschland verbieten.
Keine Männer-Perücke von der Krankenkasse
Seit über 30 Jahren leidet ein Mann an seiner Glatze. Vor Gericht wollte der Haarlose nun die Kosten für eine Perücke von der Krankenkasse durchsetzen. Seine Klage blieb erfolglos.
Meditation schützt vor Rückfall in Depression
Eine besondere Art Meditation schützt Patienten vor einem Rückfall in eine Depression. Die neue Therapie könnte, laut Wissenschaftlern, sogar übliche Antidepressiva ersetzen.
So meistern Sie Krisen!
München - Im tz-Interview spricht Sozialwissenschaftlerin und Psychosynthese-Therapeutin Miriam Erraoui über Krisen. Sie sagt, in jeder Krise stecke auch Potenzial zur Veränderung.
Haustiere können Erreger übertragen
Minka, Bello, Hoppel: In vielen Familien lebt ein Haustier. Gerade Kinder gehen beim Kuscheln und Schmusen kaum auf Distanz. In Einzelfällen könne das gefährlich werden, warnen …
Fit mit Anna Kraft: Rückenweh adé
Der Nacken sticht, der Rücken schmerzt: Wer im Büro täglich mehrere Stunden vor dem PC sitzt, kann durch ein gezieltes Training vorbeugen - wie, erklärt Anna Kraft in ihrer …
Breitner zur Krebsvorsorge: "Nutzt eure Chance!"
München - Über eine halbe Million Menschen erhalten im Jahr die Schock-Diagnose Krebs. Das medizinische Angebot ist dabei hochprofessionell. Daher wirbt auch Weltmeister Paul …
Kompresse im Bauch - leider kein Einzelfall
Falsche Pillen, vergessener Tupfer im Bauch, zu wenig Schutz vor gefährlichen Keimen - Jeder siebte Bundesbürger sieht sich selbst als Opfer von medizinischen Behandlungsfehlern.
Schmerzen und weiche Knie: Kreuzbandriss erkennen
Die meisten Kinder machen Sport oder toben viel. Dabei kommt es gelegentlich auch zu Verletzungen des Kreuzbandes. Doch woran kann man erkennen, dass es gerissen ist, wenn keine …
Untersuchung: Darum knackt es beim Fingerknacken
Edmonton - Knack, Knack, Knack: Einige Menschen können ihre Finger so auseinanderziehen, dass es dabei ploppende Geräusche gibt. Wissenschaftler haben nun genau nachgeschaut, …
Das Smartphone als Helfer für Manisch-Depressive
Dresden - Übertrieben euphorisch, zutiefst betrübt - Patienten, die an einer bipolaren Störung erkrankt sind, schwanken zwischen Extremen. Mit moderner Technik will die Dresdner …
Riskanter Trend: Künstliche Befruchtung in höherem Alter
Eine 65-Jährige aus Berlin ist mit Vierlingen schwanger - nach einer künstlichen Befruchtung. Ein Extremfall. Doch bei immer mehr Menschen mit unerfülltem Kinderwunsch geht die …
Haaatschi! Die Pollen-Saison ist da
Es kribbelt in der Nase und die Augen tränen: Allergikern machen Pollen arg zu schaffen. Nun fängt die Birke an zu blühen – im schlimmsten Fall heißt das 25 bis 30 Tage …
So wichtig ist eine Therapie gegen Heuschnupfen
Lästig, aber harmlos: So denken viele über den Heuschnupfen. Dabei ist der alles andere als das, warnen Experten. Das sollten Betroffene über eine Therapie gegen Heuschnupfen …
Österreich führt totales Rauchverbot ein
Bislang war Österreich ein Paradies für Raucher.Doch das ist bald Geschichte, denn die Alpenrepublik führt ein nun ein generelles Rauchverbot ein.
Herzerkrankungen: Größeres Risiko für kleine Menschen
Leicester - Kleinere Menschen haben ein erhöhtes Risiko, an den Herzkranzgefäßen zu erkranken. Das ergab eine Studie der Universität Leicester.
Bewegung im Alltag - Ein paar Schritte machen viel aus
Es klingt banal, ist aber nicht zu unterschätzen: Wer sich mehr bewegen will, sollte geschickt kleine Einheiten in seinen Alltag einbauen. Das geht ganz einfach - und der Effekt …
Mers-Virus wesentlich verbreiteter als gedacht
Das Mers-Virus ist erstmals im Jemen 2012 entdeckt worden. Der Erreger ist offenbar weiter verbreitet als bisher angenommen und scheinbar nach einer aktuellen Studie weniger …
BGH-Prozess um Brustimplantate mit Billigsilikon
Karlsruhe - Statt hochwertiger Medizinprodukte haben sich Tausende Frauen unwissentlich Implantate mit Billigsilikon in ihre Brüste einsetzen lassen. Ihre Klagen auf …
Warum sind wir im Frühling oft so müde?
Berlin - Woher kommen die Frühlingsgefühle? Woher kommt die Frühjahrsmüdigkeit? Die wichtigsten Fragen und Antworten zur Jahreszeit.
Mehr als tausend Masernfälle in Berlin
Berlin - Der Berliner Masernausbruch hat die Tausendergrenze überschritten: Bis zum Mittwoch registrierte das Landesamt für Gesundheit 1001 Fälle der hochansteckenden …
Herz-Probleme: Mediziner beantworten brennende Fragen
München - Herzinfarkt oder Schlaganfall – die Angst vor einem solchen Gesundheits-GAU im menschlichen Maschinenraum quält viele Patienten mit einem kranken oder geschwächten …
Achtung, Allergiker: Jetzt geht's los mit Birkenpollen
Berlin - Hasel- und Erlenpollen sind zu einem guten Teil schon durch. Doch nun beginnt die Leidenszeit für Allergiker, denen Birkenpollen zusetzen.
Fit mit Anna Kraft: "What the f*** is Burpee?"
Er ist das neue Nonplusultra zahlreicher Fitnesscoaches: Der Burpee! Was es mit dem kräftezehrenden Workout auf sich hat erklärt Moderatorin Anna Kraft in ihrer exklusiven …
Masern: Ausbruch auch in Erfurt
Berlin/Erfurt - Seit Oktober grassieren die Masern in Berlin. Noch immer sind die Zahlen auf hohem Niveau. Nun greift das Virus auch an einer Erfurter Schule um sich.
Mehr Gestaltungsspielraum für Physiotherapeuten?
Berlin - Es gibt Hoffnung für Physiotherapeuten, Logopäden und Masseure in Deutschland. Denn die Union will ihre Stellung aufwerten und ihnen mehr Eigeninitiative einräumen.
Depression vor nahen Angehörigen kaum zu verbergen
Berlin/Leipzig - Mehrere Millionen Menschen leiden in Deutschland an Depressionen. Nach außen hin wirken Kranke oft normal. Vor nahen Angehörigen lasse sich die Erkrankung aber …
Ist Muskelkater ein Zeichen für hartes Training?
Nach einem harten Training folgt oft ein kräftiger Muskelkater, und viele glauben, dass die Schmerzen in den Muskeln zu einer ergiebigen Sporteinheit dazu gehören. Was ist an der …
Schmutzige Luft lässt das Gehirn schrumpfen
Es ist bekannt, das Feinstaub das Krebs- und Schlaganfallrisiko erhöht. Die winzigen schwebenden Teilchen können sogar das menschliche Gehirn stark schrumpfen lassen. Die Folgen …
Blutspende-Verbot für Schwule kann rechtens sein
Homosexuelle Männer dürfen in Deutschland und anderen Staaten kein Blut spenden. Grund ist ein erhöhtes HIV-Risiko. Der Europäische Gerichtshof stellt solche Regelung in …
So läuft das Hirndoping
Gefangen in einer Stressfalle aus Überbelastung und Zeitdruck – die Angst, im Job zu versagen oder ihn gar zu verlieren, schwebt wie ein Damoklesschwert über dem Alltag vieler …
Piepen, quietschen: Das sind die fiesesten Geräusche
Die Mücke in der Nacht, das piepende Müllfahrzeug - Alltagsgeräusche können richtig nervig sein. Doch ein Geräusch ist, laut Wissenschaftlern, besonders widerlich. Raten Sie mal, …
Mehr Organspender in Deutschland
Patienten, die auf ein Spenderorgan warten, wird diese Nachricht mehr Hoffnung geben: Seit Jahresbeginn wurden mehr Organe gespendet. Von einer positiven Trendwende will die …
Wirksamer Malaria-Impfstoff getestet
Tübingen - Forscher haben erstmals einen wirksamen Impfstoff gegen Malaria an Menschen getestet. Doch von einem vollständigen Schutz sind die Forscher weit entfernt.
Hilft Zahnpasta wirklich gegen Karies?
Zähneputzen soll vor Karies schützen. Doch mit welcher Zahncreme? Die Stiftung Warentest hat 19 Tuben unter die Lupe genommen und ist zu einem überraschenden Ergebnis gekommen.
Große Tabelle: So lange werden Sie leben!
München - Die Deutschen werden immer älter! Neugeborene Mädchen haben inzwischen eine Lebenserwartung von fast 83 Jahren, Buben von nahezu 78 Jahren.
Es ist nie zu spät, mit dem Rauchen aufzuhören
Auch für über 60-Jährige zahlt es sich aus auf das Qualmen von Zigaretten zu verzichten, wie eine großangelegte Studie jetzt zeigt. Demnach leben Ex-Raucher länger als Raucher.
Risiko für Mückenstiche wird von DNA mitbestimmt
London - "Süßes Blut" hätten Menschen, die oft von Mücken gestochen werden, heißt es im Volksmund. Bestimmte Bestandteile des Körpergeruchs seien entscheidend, sagen Fachleute. …
Verursacht Sitzen auf kaltem Boden eine Blasenentzündung?
Eine Blasenentzündung ist oft langwierig und sehr schmerzhaft. Und wer davon schon einmal betroffen war, wird in Zukunft diesen Beschwerden vorbeugen wollen. Vielen ist jedoch …
Tief durchatmen: Die fiese Grippewelle klingt ab
Berlin - Besonders viele Deutsche haben in diesem Winter das Influenza-Virus zu spüren bekommen. Doch das Schlimmste ist überstanden: Die Grippewelle klingt ab.
Kinder im Osten mit besserem Impfschutz als im Westen
Berlin - Kinder in Westdeutschland sind seltener gegen Masern, Mumps, Röteln und andere Krankheiten geimpft als Gleichaltrige in Ostdeutschland.
Haare ausreißen hilft gegen Haarausfall
Schütteres Haupthaar oder Geheimratsecken sind für viele Männer eine Problem. Um Haarausfall zu stoppen, haben US-Forscher, eine radikale Kur getestet: Haare ausreißen. Das …
Borreliose – krank durch Zecken
Zecken sind im Frühjahr besonders aktiv. Ob im Wald, Park oder Garten, überall lauern sie auf eine Blutmahlzeit – und können dabei auch Krankheiten wie Borreliose übertragen.
Diese 33-Jährige bloggt gegen den Krebs
Berlin - Wer schwer erkrankt, steht vor der Frage: Wem sag ich's? Aus den USA kommt der Trend, die eigene Krankengeschichte online mit der ganzen Welt zu teilen.
Core-Training: So wirkt es auf die Muskeln
Spätestens seit den Vorbereitungen der deutschen Nationalelf auf die Fußball-Weltmeisterschaft 2006 ist das "Core-Training" auch hierzulande bekannt.
Zahnfüllungen halten in Wahrheit oft nicht lange
Berlin - Nach einer Kariesbehandlung macht der Zahnarzt eine Füllung und der Patient hat jahrelang keine Probleme mehr? Die Realität sieht oft anders aus.
Pollenflug 2015: Weniger Birkenpollen erwartet
Berlin - Endlich Frühling! Das freut nicht jeden. Millionen Deutsche leiden unter Heuschnupfen. Prognosen und inzwischen auch Apps helfen, durch die schlimmste Zeit zu kommen.
Männer sind anders depressiv als Frauen
Berlin - Männer zeigen bei psychischen Erkrankungen oft andere Krankheitsanzeichen als Frauen. Das ist auch bei Depressionen so. Die Folgen können fatal sein.
Fit mit Anna Kraft: "Bitte nicht setzen!"
Heimlich im Büro, zuhause oder an der Holzbank im Stadtpark: Moderatorin Anna Kraft erklärt in ihrer exklusiven Workout-Serie auf tz.de, wie fast jede Sitzgelegenheit zum …
Präsident des Robert-Koch-Instituts gegen Masern-Impfpflicht
Dortmund - Lothar Wieler, der Präsident des Robert-Koch-Instituts, ist gegen eine dauerhafte Masern-Impfpflicht: Es sei sinnvoller, zu freiwilligen Masern-Impfungen zu animieren.
Rücken: Diese sanfte OP hilft gegen Dauerschmerzen
München - Das Kreuz mit dem Kreuz: Oft verbergen sich hinter der vermeintlichen Allerwelts-Diagnose Rückenschmerzen äußerst langwierige Leidensgeschichten.
So schnell bekommen Sie einen Sonnenbrand
Die Frühlingssonne unterschätzt man schnell. Ein Sonnenbad kann daher schnell mit roter Haut enden. Doch wie lässt sich das eigene Sonnenbrandrisiko richtig einschätzen?
Billig-Brustimplantate: EuGH soll nun entscheiden
Gibt es Schmerzensgeld? Im Streit um die Haftung für mangelhafte französische Brustimplantate müssen mehrere tausend Frauen weiter auf eine abschließende Entscheidung warten.
Drei Grundschüler an Krebs erkrankt: Gebäude schuld?
Forst - Drei Viertklässler einer Grundschule in Brandenburg sind an unterschiedlichen Formen von Krebs erkrankt. Haben die Fälle etwas mit dem Gebäude zu tun?
Große Fortschritte bei OPs an Bauchschlagadern
München - Unter den Opfern finden sich prominente Namen: So starben Albert Einstein, Thomas Mann und Charle de Gaulle an einem Bauchaorten­aneurysma, wie Mediziner diese …
Mehr jüngere Frauen bekommen einen Herzinfarkt
Mannheim - Vor allem wegen starken Zigarettenkonsums bekommen aus Expertensicht heute deutlich mehr Frauen unter 55 Jahren einen schweren Herzinfarkt als noch um die …
Viele Keime im Essen: Experten in Sorge
Berlin - Sie können in Hühnchenfleisch oder Rohmilch, Eiern oder Fertigessen stecken: Die Zahl krankmachender Keime in Lebensmitteln bleibt hoch.
Bald fliegen Birkenpollen: Tipps für Allergiker
Berlin - Das Frühjahr ist die Leidenszeit für Allergiker: Hasel- und Erlenpollen sind zu einem guten Teil schon durch. Doch nun beginnen die Birkenpollen, den Allergikern …
Kann man Zähne gar nicht oft genug putzen?
Hin und her, Zähneputzen ist nicht schwer. Den Reim lernen schon Kinder in der Kita. Trotzdem kommen immer wieder Fragen auf: Wie oft muss die Bürste wirklich ran? Eine Expertin …
Ansteckende Darmerkrankungen: Seit 2000 mehr als verdoppelt
Wiesbaden - Die Zahl der ansteckenden Darmerkrankungen hat sich seit dem Jahr 2000 mehr als verdoppelt. Im Jahr 2013 mussten rund 266 000 Menschen stationär im Krankenhaus …
Tausende Rückenpatienten jedes Jahr unnötig geröntgt
Berlin/Hamburg - Ärzte in Deutschland greifen nach einer Studie bei unkomplizierten Rückenschmerzen vorschnell zum Röntgengerät.
Impfstofftest gegen Ebola vielversprechend
Tübingen - Die mögliche Rettung liegt seit zehn Jahren in der Schublade: Tests mit einem Ebola-Impfstoffkandidaten sind vielversprechend. Für die aktuelle Katastrophe mit etwa …
Gesundheits-Apps im Trend
Köln - Lauftempo? Pulsschlag? Traings-Apps, die die eigene sportliche Leistung messen, sind ein zentrales Thema bei der Fitness-Messe Fibo in Köln.
Alkohol-Warnhinweise für Schwangere gefordert
Hannover - Bundesweit kommen jährlich rund 10.000 Jungen und Mädchen mit alkoholbedingten Schädigungen zur Welt. Dabei wäre ihr Schicksal vermeidbar, sagen Experten.
Rauchen tötet - auch immer mehr Frauen betroffen
Wiesbaden - Neuen Statistiken zufolge sterben immer mehr Frauen an den Folgen des Rauchens. Bei jungen Leuten gehen die Zahlen weiterhin zurück: Fast 90 Prozent der 15 bis …
Absolut rein? Drei Mineralwasser verunreinigt
Berlin - Reste von Süßstoffen, Pestizidreste, Korrosionsschutzmittel: Die Liste der Rückstände die die "Stiftung Warentest" in handelsüblichen Mineral- und Tafelwasser gefunden …
Rauch-Stopp lohnt sich auch im Alter
München - Das macht Tabakaussteigern Mut! Wie sehr es sich lohnt, dem blauen Dunst auch nach vielen Jahren noch abzuschwören, dokumentiert der große tz-(Nicht-)Raucher-Report.
Über vier Espressi am Tag können Gesundheit schaden
Parma - Wer täglich mehr als vier starke Espressi oder andere Getränke mit ähnlich viel Koffein trinkt, kann laut einer EU-Untersuchung seiner Gesundheit schaden.
Offenbar Schwachstelle des Ebola-Virus entdeckt
New York - US-Forscher haben offenbar eine Schwachstelle des Ebola-Virus entdeckt, was für die Entwicklung eines umfassend wirksamen Impfstoffes bedeutsam sein könnte.
Lösung für Haarausfall bei Chemotherapie
Hannover - Gute Nachricht für Patientinnen, die der Verlust ihrer Haare während einer Krebstherapie psychisch stark belastet. Spezielle Kältehauben können den Haarausfall deutlich …
Knie nach Maß für Kassenpatienten
München - Knieprobleme sind weitverbreitet. Doch so groß die Vielzahl an Erkrankungen ist, so weitreichend sind inzwischen die Behandlungsmöglichkeiten.  Prof. Dr. Rüdiger von …
Hilfe für Blutkrebs-Patienten wächst
Tübingen - 5,3 Millionen Menschen haben sich inzwischen in die Deutsche Knochenmarkspenderdatei (DKMS) eingetragen. Die Hilfsbereitschaft wächst immer weiter.
Multiple Sklerose - die "Krankheit der 1000 Gesichter"
Zum Welt-MS-Tag am 27. Mai schauen die Forscher vorsichtig optimistisch auf diese Krankheit. Das Risiko von Nebenwirkungen von helfenden Medikamenten wird immer besser …
Forscher: Wann das Wetter besonders tödlich ist
Erst warm, dann bitterkalt - ob extreme Temperaturen gefährlich für die Gesundheit sind, haben nun Forscher untersucht. Das Ergebnis gibt nun Experten zu denken.
Schlaganfall: Leben retten mit dem Stent
München - Die nackten Zahlen klingen schockierend: Jedes Jahr erleiden allein in Deutschland etwa 250.000 Menschen einen Schlaganfall, etwa jeder vierte endet tödlich. Aber es …
Kaffeetrinker haben mehr Spaß im Bett
Kaffee macht müde Männer munter. Welche Folgen Koffein-Konsum auf sein bestes Stück hat, haben US-Forscher nun herausgefunden. Das Ergebnis hat selbst die Wissenschaftler …
Kiffende Jungs bleiben später viel kleiner
In Deutschland wächst der Druck Cannabis zu legalisieren. Doch Kiffen kann dramatische Folgen haben, wie ein Bericht jetzt zeigt. Es bremst das Wachstum enorm.
Die beste Ernährung für Gehirn und gute Nerven
In der großen tz-Medizinserie geht es heute um Gehirn und Nerven. Eine Expertin erklärt, mit welcher Ernährung Sie im Kopf leistungsfähig bleiben und die Nerven stärken. Dazu …
So halten Sie die Muskeln auf Trab
In der großen tz-Medizinserie geht es heute um die Muskulatur. Eine Expertin erklärt, wie Sie Ihre Muskeln durch Ihre Ernährung gezielt unterstützen und auf Trab halten können.
Fit mit Anna Kraft: "Pezziball-Time!"
Es gibt sie nahezu in allen Farben und Größen: Mit Gymnastikbällen lassen sich Kraft, Stabilität und Dynamik ganz easy im Wohnzimmer trainieren: Die Münchner Sportmoderatorin Anna …
Gute Laune, guter Schlaf
München - Mit unserer Ernährung können wir auch unsere Psyche positiv beeinflussen, für ausgeglichene Stimmung sorgen und dazu für einen guten Schlaf. Hier gibt es die passenden …
Zahnärzte verpassen Patienten in Städten öfter Kronen
Hamburg - Legen Städter mehr Wert auf das Aussehen ihres Gebisses als Bewohner ländlicher Regionen? Eine Studie der Barmer GEK legt diese Vermutung nahe.
Bluthochdruck: So viel bringen Sport & Ernährung
München - Ärzte warnen immer wieder vor dem „stillen Killer“, aber trotzdem steht Bluthochdruck auf der Liste der heillos unterschätzten Gesundheitsrisiken weit oben.
Wenn das Blut stockt: Störungen ernst nehmen
Nicht immer sind Durchblutungsstörungen harmlos. Im schlimmsten Fall sind sie Vorboten einer lebensgefährlichen Erkrankung. Vorbeugend kann jedoch oft viel getan werden, damit das …
Burn-out? So erkennen Sie die Warnsignale
Müde, erschöpft und nur noch die Arbeit im Kopf - Burn-out lautet dann das Fazit der Ärzte. Mit ein paar Tipps lässt sich rechtzeitig erkennen, wann es ernst wird.
Schützt Vorbräunen im Solarium vor Sonnenbrand?
Gerade helle Hauttypen haben Schwierigkeiten, sich an die kräftige Sommersonne zu gewöhnen. Schlimme Sonnenbrände können die Folge sein. Viele bekommen da den Tipp, zum Vorbräunen …
AOK bleibt hart im Hausärztestreit
München - Die AOK Bayern weigert sich weiterhin, einen sogenannten Hausarztvertrag umzusetzen, zu dem sie nach Ansicht des Bayerischen Hausärzteverbandes (BHÄV) verpflichtet ist.
Fit mit Anna Kraft: Der "Schöne Beine-Quickie"
Jeden zweiten Tag ohne großen Aufwand schnell für fitte, glatte Beine trainieren - geht nicht? Geht doch! Die Münchner Sportmoderatorin Anna Kraft präsentiert vier einfache …
Jeder Achte in Deutschland lebt mit Behinderung
Wiesbaden (dpa) - Etwa jeder achte Bundesbürger lebt mit einer Behinderung. Insgesamt seien es 10,2 Millionen Menschen, teilte das Statistische Bundesamt mit.
Das Herz: Starke Pumpe mit Schwachstellen
Es gilt als der Motor des Lebens: Mit jedem Schlag versorgt unser Herz den Körper mit Blut – und so mit Sauerstoff und Nährstoffen. Doch das leistungsfähige Organ hat auch …
Warum wir nachts aus dem Kühlschrank naschen
Ein Schokokuchen oder lieber etwas deftiges? Vor allem in der Nacht quälen einen heftigen Heißhungerattacken vor dem Kühlschrank. Forscher haben nun den Auslöser und eine …
Masernimpfung schützt  vor anderen Krankheiten
Mit der Einführung der Masern-Impfung verminderte sich die Kindersterblichkeit - und das deutlicher als erwartet. Forscher haben nun eine Erklärung dafür.
Helfer brauchen immer öfter selbst Hilfe
Fulda - Bei strapaziösen Einsätzen - wie jüngst nach Flugzeugabstürzen oder Naturkatastrophen - stoßen Helfer zunehmend an Belastungsgrenzen. Immer häufiger brauchen die …
Darf man vor dem Schwimmen nichts essen?
Sommer, Sonne, Freibad - und eine große Portion Pommes: Für viele gehört eine deftige Zwischenmahlzeit zur Abkühlung im Wasser einfach dazu. Doch darf man mit vollem Bauch …
In diesen Ländern in Europa droht die Fettsucht-Krise
Berlin - Zuviel Fastfood, zu wenig Bewegung: Die Europäer werden immer dicker. Ein WHO-Bericht hat nun eine Prognose für die Fettleibigkeit in EU-Staaten bis 2030 vorgelegt. Auch …
Warnsignale für Asthma
Man hustet, beim Atmen pfeift es - das scheint eine schlimme Erkältung zu sein. Aber Vorsicht: Wenn solche Symptome länger als zwei Wochen anhalten, kann auch Asthma …
Streik und Jojo-Wetter: So bewahren Sie kühlen Kopf
München - Erst extrem heißes Wetter, dann heftige Gewitter und dazu noch der Mega-Bahnstreik: Heute kann es richtig ungemütlich werden in Bayern. Hier geben Experten Tipps.
Fit mit Anna Kraft: Flach, flacher, Super-Bauch!
Der Sommer steht in den Startlöchern und mit ihm die Zeit für kurze Shirts, Tops und Bikinis: Die Münchner Sportmoderatorin Anna Kraft präsentiert vier einfache Workouts für den …
So schützen Sie sich vor Zecken
München - Die Zeckensaison hat wieder begonnen, Bayern gilt als besonders gefährdetes Bundesland. Ein Arzt rät: Lassen Sie sich impfen! Die wichtigsten Fakten zur Zeckenplage:
Kerzen mit Citronella gegen Mücken
Stuttgart - Mit der Wärme kommen auch die Mücken wieder in die heimischen Stuben. Unter den Mitteln, die gegen die summenden Plagegeister helfen sollen, funktioniert eines sicher:
Chiasamen: Hollywood-Trend ist kein "Superfood"
Leipzig - Was für einen Promi gut ist, kann doch für uns nicht schlecht sein, oder doch? Die Verbraucherzentrale Sachsen jedenfalls ist von der Wirkung der derzeit angesagten …
Energydrinks für Jugendliche verbieten?
Berlin - Die Verbraucherorganisation "Foodwatch" warnt vor den schädlichen Wirkungen von koffeinhaltigen Energydrinks. Sie fordert ein Verkaufsverbot der beliebten Szenegetränke …
Erkennen Sie, was hier in New York versteigert wird?
New York - Der Prototyp des laut Auktionshaus ersten Heim-Schwangerschaftstests der Welt wird in New York versteigert.
Multiple Sklerose - Die "Krankheit der 1000 Gesichter"
Münster - Zum Welt-MS-Tag am 27. Mai schauen die Forscher vorsichtig optimistisch auf diese Krankheit. Das Risiko von Nebenwirkungen von helfenden Medikamenten wird immer besser …
Vorsicht vor Zecken: Wie man sich vor FSME schützen kann
Köln - Je wärmer es wird, desto größer wird die Gefahr durch Zeckenstiche. Die Spinnentiere können Erreger einer Hirnentzündung übertragen. Schutz bietet eine Impfung.
Zecken: FSME-Risikogebiete werden größer
München - Mit den Temperaturen steigt auch die Gefahr für einen Zeckenstich: Vor allem im Süden Deutschlands übertragen viele der Tiere den Erreger für die Hirnentzündung FSME.
Stiftung Warentest: Kein Mineralöl auf die Lippen!
Berlin - Die Inhaltslisten auf Kosmetikprodukte sind lang. Ein Blick darauf ist aber sinnvoll. Die Stiftung Warentest warnt vor Lippenpflegestiften und anderen Kosmetika auf …
Enormer Schaden durch unnütze Medizinangebote
Berlin - Mediziner können Hoffnung machen und heilen. Manchmal spielen sie aber offenbar auch mit der Angst der Menschen. Viele Patienten nehmen riskante Angebote wahr - oft …
Nach Freigabe: Ansturm auf "Pille danach"
Berlin - Seit Mitte März keine Rezeptpflicht mehr für die "Pille danach" besteht, sind die Verkaufszahlen der Verhütungspräparate deutlich nach oben geschnellt.
Experten testen Impfung gegen Alzheimer
München - Der Albtraum quält 1,5 Millionen Deutsche. Sie gelten als dement – sozusagen ein Sammelbegriff für verschiedene Krankheitsbilder, die mit dem Verlust der geistigen …
Zehntausende ruinieren sich mit Alkohol
Rausch, Gewohnheit, Leistungssteigerung - der Griff zur Flasche, zur Zigarette oder zu Crystal kann viele Gründe haben. Millionen Menschen in Deutschland kommen nicht von den …
Behandlungsfehler: Zahl der Verdachtsfälle steigt
Auch Ärzte machen Fehler. Allein rund 3800 wurden bei Krankenkassen im vergangenen Jahr erfasst. Die körperlichen Folgen können immens sein - und die Entschädigung lässt oft lange …
Helfen Cola und Salzstangen gegen Durchfall?
Es klingt nach einer einfachen Abhilfe gegen ein unangenehmes Problem. Cola und Salzstangen sollen bei Durchfall den Salz- und Wasserhaushalt des Körpers ausgleichen. Aber ist da …
Karpaltunnelsyndrom: Wenn die Hand ständig einschläft
Ein immer wiederkehrendes Kribbeln in den Händen kann ein Anzeichen für ein Karpaltunnelsyndrom sein. Wer seine eingeschlafenen Hände ignoriert, riskiert dauerhafte Schäden. Die …
Masern-Ausbruch: Elf Schüler in Hessen erkrankt
Die Masern sind an einer Marburger Schule ausgebrochen. Elf Schüler seien bereits erkrankt, teilte der Kreis Marburg-Biedenkopf mit.
"Thinspiration" - gefährlicher Trend im Internet
Magersucht ist eine krankhafte Esstörung an der vor allem junge Mädchen und Frauen erkranken. Jugendschützer warnen jetzt vor einschlägigen Webseiten und einem neuen Trend.
Bypass-OP am schlagenden Herzen
Eine Bypass-Narbe so kurz wie ein Finger lang? Neue Techniken machen das inzwischen möglich. Chirurgen operieren verengte Gefäße durch kleine Schnitte an bestimmten Patienten– …
Drogensüchtige sollen leichter Ersatztherapie machen können
Berlin - Das Gesundheitsministerium will Vorgaben lockern, damit Drogensüchtige künftig leichter eine Therapie mit Ersatzstoffen beginnen können. Es ist nicht die einzige geplante …
Obst und Co. greifen den Zahnschmelz an
Kiwis, Orangen und Fruchtsäfte sind lecker und gesund. Woran viele bei dem Genuss nicht denken, sind die Zähne. Denn die Säure kann den Zahnschmelz schädigen.
Schlafstörungen als Volkskrankheit
Leipzig - Schlafstörungen haben sich nach Einschätzung von Medizinern zu einer Volkskrankheit entwickelt.
So macht künstliches Licht uns dick
Wenn es dunkel wird, knipsen wir einfach das Licht an. Was so praktisch ist, macht leider auf die Dauer auch fett. Nun haben Forscher die Ursache für diesen Effekt gefunden.
Sommer und Winter beeinflussen unsere Gene
Bestimmte Krankheiten verlaufen im Winter schlimmer als im Sommer. Forscher haben nun eine mögliche Erklärung dafür gefunden, welchen Einfluss Jahreszeiten auf das Immunsystem …
Die neuen Giftzeichen sind bald Pflicht
München - Es sind nur kleine Zeichen auf der Rückseite einer Flasche, aber sie können Leben retten: Ausrufezeichen auf dem Putzmittel, ein toter Fisch auf einem Spray - es gibt …
Der Darm ist der Spiegel unserer Gesundheit
München - Der Darm – dieses große und komplexe Organ ist zum Einen für die Nahrungsaufnahme zuständig, zum Anderen ist der Darm das Basislager des Immunsystems. Hier gibt's …
Langeweile stirbt aus: Verlernen wir das Warten?
Das Warten stirbt aus. Jedenfalls das reine Warten ohne Ablenkung durch Internetsurfen, Chatten, Spielen. Beim Zahnarzt mag das seine Vorteile haben. Doch Experten warnen vor …
Was das Herz aus dem Takt bringt
Die größten Killer für das Herz tun nicht weh – und machen sich lange kaum bemerkbar. Dazu gehören: zu hoher Blutdruck, die Zuckerkrankheit und Störungen des Fettstoffwechsels.
Arzt macht was Wunderbares für blinde Schwangere
Tatiana ist blind und kann ihr Baby deshalb auf dem Ultraschall-Bildschirm nicht sehen. Doch ihrem Arzt fällt etwas Schönes ein. Ein Video erzählt die rührende Geschichte.
Die häufigsten Augenkrankheiten im Alter
Ältere Menschen leiden oft an einer Augenkrankheit. Drei Erkrankungen kommen besonders häufig vor. Im Extremfall können sie zum Erblinden führen.
Zuckersteuer? Das halten die Deutschen davon
Schoko, Kekse oder Gummibärchen - im Süßkram ist Zucker und die Deutschen werden immer dicker. Experten fordern deswegen eine Zuckersteuer. Eine Umfrage zeigt nun, wie dieser …
Medikamente für 1,4 Milliarden Euro
Pillen, Salben oder Kapseln - im vergangenen Jahr sind in Deutschen Apotheken Arzneimittel im Wert von 1,4 Milliarden über den Ladentisch gewandert. Nicht alles gab es auf Rezept.
Forscher: Bärte sind so dreckig wie Toiletten
Albuquerque - Egal ob lang oder kurz: Der Bart ist im Trend. Forscher aus den USA haben die Haare nun wissenschaftlich untersucht. Das Ergebnis: Manche Bärte sind dreckiger als …
Das fiese Zähneknirschen: Experte im Interview
München - Viele Menschen knirschen nachts mit den Zähnen. Was jedoch viele nicht wissen – der Zahnarzt allein ist nicht der richtige Ansprechpartner. Die tz sprach mit einem …
Diese schwarze Tinte soll Raucher schockieren
Um Raucher von ihrem Laster abzubringen, benutzt die thailändische Gesundheitsbehörde Thai Health eine besonders eindrucksvolle, aber auch krasse Art.
Schlaganfall: Neue Therapie hilft Patienten
In Deutschland erleiden jährlich 260.000 Menschen einen ischämischen Schlaganfall. Etwa jeder dritte Patient bleibt danach dauerhaft behindert. Eine neue Therapie könnte das …
So belastet Hitze die Gesundheit
Der Sommer ist da! Bis zu 38 Grad heiß kann es in den nächsten Tagen werden. Die Hitze setzt unserem Körper aber ganz schön zu. Deswegen warnt der Deutsche Wetterdienst vor den …
Neuer Ebola-Fall in Liberia aufgetreten
Rund sechs Wochen nach dem von der Weltgesundheitsorganisation (WHO) offiziell festgestellten Ende der Ebola-Epidemie in Liberia ist in dem westafrikanischen Land ein neuer …
Britische Ärzte sollen künftig Fehler zugeben
Kurswandel im britischen Gesundheitssystem NHS: Ärzte sollen gemäß neuer Richtlinien künftig ehrlich mit ihren Patienten umgehen, wie die BBC am Montag berichtete.
Mit 9 Tricks dem inneren Schweinehund überlisten
Mehr Sport, ein paar Kilo abspecken - das muss doch endlich mal klappen. Meist muss man sich geschlagen geben: Der innere Schweinehund ist einfach stärker - oder?
Zwei weitere Mers-Tote in Südkorea
Seoul - Trotz der massiven Vorsichtsmaßnahmen gegen das lebensgefährliche Mers-Virus sind in Südkorea erneut zwei Menschen gestorben. Es handele sich um einen 65-jährigen Mann und …
Zecken-Alarm! Vorsicht beim Liebesspiel im Grünen
Heidelberg - Der Zecken-Informationsdienst warnt Pärchen davor, sich ungeimpft im freien zu Vergnügen. Eine FSME-Impfung wird dringend empfohlen.
Studie: Wer nutzt bei Spontan-Sex Kondome?
Düsseldorf - Beim Deutsch-Österreichischen Aids-Kongress in Düsseldorf stellte die Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung ihre Umfrage-Ergebnisse zur Nutzung von Kondomen …
Beschwerden an Haut und Nägeln vorbeugen
Füße tragen einen Menschen durch das Leben, bekommen aber oft erst dann Aufmerksamkeit, wenn sie jucken, drücken oder schmerzen. Oft sind Pilze, Druckstellen oder eingewachsene …
Frau durch hautenge Jeans schwer verletzt
Modisch, aber gefährlich: Eine Frau in Australien hat durch langes Hocken in knallengen Jeans ihre Muskeln und Nerven geschädigt.
Bakterielle Hautinfektion: Fieber und Röte sind Anzeichen
Wundrose oder Phlegmone sind bakterielle Infektionen der Haut. Wer keine schwerwiegenderen Folgen riskieren will, sollte sie rasch behandeln lassen. Hautverletzungen sollte man …
Mers: Weiterer Toter und drei neue Fälle
Seoul - Im Kampf gegen die Atemwegserkrankung Mers werde diese Woche entscheidend sein, sagte Südkoreas Ministerpräsident Hwang Kyo Ahn. Bislang sind 25 Menschen an der Krankheit …
Wundermittel gegen Mers, Ebola und HIV gefunden?
Pjöngjang - Wenn es denn stimmt, wäre es eine Sensation: Nordkorea will nach eigenen Angaben einen "sehr effektiven" Impfstoff gegen Viruserkrankungen wie Mers, Ebola und HIV …
Japan: Mit Power Napping gegen den Schlafmangel
Szenen von in der Bahn schlafenden Geschäftsleuten gehören im Westen zu den gängigen Japan-Klischees. Power Napping gilt als gesund, doch Experten schlagen Alarm: Japaner schlafen …
MERS-Virus: Münchner Forscher entwickeln Impfstoff
Die Zahl der Mers-Opfer in Südkorea steigt. Doch Forscher haben einen wirksamen Impfstoff gegen das MERS-Virus gefunden. Erste Tests waren schon erfolgreich, nun sollen klinische …
Heilen Wunden am besten an der Luft?
Viele sind überzeugt: Wunden sollten an der Luft heilen. Das wäre einfach besser. Aber ist das wirklich so gut? Ob das stimmt, weiß ein Hautexperte.
Naschen!? Schokolade ist gut für's Herz
Wer seine Finger nicht von Schokolade lassen kann, hat jetzt eine gute Ausrede. Forscher haben nun in einer Studie herausgefunden, dass Schoko-Liebhaber seltener an Herz- und …
Erster Deutscher stirbt an Mers-Virus
Der Tod kam überraschend, doch nun ist ein 65 Jahre alter Mann aus Nordrhein-Westfalen an den Folgen seiner Mers-Erkrankung gestorben.
Greenpeace: Gift-Rückstände in Apfelplantagen!
Hamburg - Haben Äpfel wegen des Pestizideinsatzes im Obstanbau einen „bitteren Beigeschmack“? Bei Stichproben im Boden und Wasser von Plantagen hat Greenpeace jedenfalls …
Lebensmittelallergien nehmen zu
Allergien nehmen seit vielen Jahren zu. Nach Schätzung von Experten haben etwa sechs Prozent aller Kinder und drei Prozent der Erwachsenen eine Nahrungsmittelallergie.
Mann wird nach Penis-Transplantation Vater
Nach der ersten erfolgreichen Penis-Transplantation der Welt hat der Patient ein Baby gezeugt. Selbst für die Ärzte ist diese Nachricht eine riesen Überraschung.
Wie viel ist eine Blutspende eigentlich wert?
Blut ist kostbar. Jede Blutspende kann Leben retten. Doch das Rote Kreuz bekommt das Blut von den Spendern kostenlos. Aber Krankenhäuser müssen dafür zahlen. Vier Cent bleiben am …
Wie wichtig ist Licht beim Lesen?
Hartnäckig hält sich die alte Weisheit, Lesen im Dunkeln "verderbe" die Augen. Doch was ist an diesem Mythos wirklich dran?
Wie gefährlich ist das Mers-Virus für uns?
Der aktuelle Mers-Ausbruch in Südkorea fordert fast täglich ein Todesopfer. Mers (Middle East Respiratory Syndrome) wird durch ein Erkältungsvirus ausgelöst. Ist das …
Pharma-Verband: Arzneimittelausgaben stark gestiegen
Berlin - Die Arzneimittelausgaben sind im vergangenen Jahr um fast zehn Prozent auf 33,3 Milliarden Euro gestiegen. Dies geht aus dem neuen Arzneimittelatlas der forschenden …
Forscher lassen künstliche Rattenpfote wachsen
Boston - Mit der Pfote einer Ratte ist Forschern das Züchten einer Gliedmaße geglückt - allerdings mit erheblichen Einschränkungen.
Diese Beinprothese kann fühlen
Wissenschaftler haben am Montag in Wien die weltweit erste Beinprothese mit künstlichem Tastsinn vorgestellt. Mit der Prothese kann der Träger die Beschaffenheit des Bodens fühlen.
Wetterfühlig? So kommen Sie mit dem Umschwung klar
München - In den nächsten Tagen steht wieder ein Temperatursprung an. Die tz geht hier der Frage nach: Was macht das Wetter mit uns? Und hat dazu auch Experten gefragt.
Ärzte transplantieren Schädeldecke und Kopfhaut
Houston - Einem Ärzte-Team in Houston ist ein komplizierter Eingriff gelungen. Die Mediziner transplantierten Schädeldecke und Kopfhaut eines Krebspatienten. Die OP dauerte 15 …
Ärzte entfernen Larve mit Basilikum aus dem Auge
Mit Basilikum-Blätter haben Ärzte eine Larve aus dem Auge eines 16-Jährigen entfernt. Das Insekt hatte sich dort über einen Monat eingenistet. Die Geschichte klingt unglaublich, …
Schmerzmittel können Dauer-Kopfschmerzen auslösen
Bei Kopfschmerzen greifen viele schnell zu Schmerzmitteln. Das Problem: Die können Dauer-Kopfschmerzen auslösen. Meist hilft Betroffenen eine Einnahmepause, aber vor allem …
Senioren: Verzerrtes Sehen kann ernste Erkrankung sein
Düsseldorf - Wer plötzlich an verzerrtem Sehen leidet, sollte schnurstracks zum Augenarzt gehen - insbesondere bei Senioren könnte es sich um eine ernsthafte Erkrankung handeln.
Immer mehr Menschen haben einen Organspendeausweis
Berlin - In Deutschland ist die Bereitschaft zur Organspende offenbar gestiegen. 71 Prozent der Deutschen seien grundsätzlich Befürworter - dennoch gibt es weiterhin Engpässe.
Tabakkonzerne müssen Rauchern Milliarden zahlen
Montreal - Nach einem jahrelangen Rechtsstreit sind in Kanada drei internationale Tabakkonzerne zu Entschädigungszahlungen an Raucher in zweistelliger Milliardenhöhe verurteilt …
Zahl der Mers-Toten in Südkorea steigt auf 33
Nach dem Mers-Ausbruch in Südkorea vor mehr als einem Monat ist die Zahl der Todesfälle infolge der Atemwegserkrankung auf 33 gestiegen.
Bier, Schnaps und Wein: Ist Alkohol zu billig?
Komasaufen und Klinikeinlieferungen im Vollrausch - immer wieder schreckten Zahlen zu Alkoholmissbrauch bei Jugendlichen die Öffentlichkeit auf. Bier, Schnaps und Wein ist laut …
Mers-Patient in Thailand wieder gesund
Während die Zahl der Todesopfer in Südkorea weiter steigen, gibt es eine gute Nachricht. Der einzige in Thailand mit dem Mers-Virus infizierte Patient ist wieder gesund.
Eklig! Warum wir rote Augen im Schwimmbad bekommen
Jeder kennt sie wohl: die roten Augen nach einem Besuch im Schwimmbad. Wer glaubt, Chlor im Wasser sei der Grund dafür, liegt komplett daneben. Aber die Wahrheit ist auch …
Allergiepflanze Ambrosia breitet sich rasant aus
Ein aus Nordamerika eingeschlepptes Unkraut plagt Sommer für Sommer mehr Allergiker in Deutschland. Forscher sehen die Politik am Zug: Notwendig sei eine bundesweit einheitliche …
Beginnt die Fettverbrennung erst nach 20 Minuten?
Keine Frage, Sport hält den Körper fit und hilft beim Abnehmen. Aber wie lange und wie intensiv muss man eigentlich Joggen und Schwimmen gehen oder auf dem Crosstrainer schwitzen, …
Das ideale Training im Urlaub
Viele Menschen wollen im Urlaub nicht nur am Strand liegen, sondern auch etwas für die Fitness tun. Dabei sollten sie jedoch nicht unterschätzen, dass der Körper in der Fremde …
Verdacht auf Behandlungsfehler - Wo Betroffene Hilfe finden
Ist bei der Operation etwas schiefgelaufen? Beim Verdacht auf einen ärztlichen Behandlungsfehler sollten sich Patienten von unabhängigen Experten beraten lassen. Hilfe gibt es bei …
Kindern nur wenig Medikamente geben
Bei Kindern haben Medikamente, die bei Erwachsenen eher harmlos sind, oft eine bedenkliche Wirkung. Daher sollten Eltern auch bei der Gabe von gewöhnlichen Schmerz- oder …
Raus aus dem Teufelskreis der Panik
Angst schützt. Aber: Im Übermaß kann sie krank machen. Bei Konrad B., 45, beherrschte dieses Gefühl irgendwann sein ganzes Leben. Eine Psychotherapie half ihm, einen Weg aus der …
Faszination Faszien: 7 Übungen für daheim
München - Faszien sind so etwas wie die neuen Stars im Orthopädie-Bereich. Der große tz-Report erklärt den neuen Trend in der Schmerztherapie und zeigt, wie Sie die feinen Fasern …
Ist Avocado eine Wunderwaffe gegen Krebs?
Schon die Azteken haben die Avocado als Heilpflanze verwendet. Nun haben Wissenschaftler entdeckt, dass die grüne Frucht auch gegen Krebs helfen kann.
Beim Wellness mögen es Männer "kurz und knackig"
Viele Männer machen heutzutage Wellness. Dabei lassen sie sich nicht nur massieren. Auch Kosmetik und Maniküre sind längst keine reine Frauensache mehr. Manchmal ist aber auch ein …
Gesundheits-App: Daran erkennen Sie eine gute!
Unzählige Medizin- und Gesundheits-Apps stehen zum Download bereit. Manche von ihnen können hilfreich sein, von anderen lässt man besser die Finger. Ein Experte erklärt, worauf …
USA verbietet Transfette in Nahrungsmittel
Die seit langem als gesundheitsgefährdend geltenden Transfette sollen in den USA binnen drei Jahre aus Lebensmitteln verschwinden.
Die Krankheit der weißen Flecken
Diese Krankheit macht weder richtig krank, noch ist sie ansteckend – dennoch ist sie für die Betroffenen sehr belastend. Bei der Weißfleckenkrankheit entstehen auf der Haut …
Masern haben Berlin noch fest im Griff
Trotz rückläufiger Masern-Fälle in Berlin geben Experten noch keine Entwarnung. Wöchentlich kommen immer noch mehr als zehn neue Fälle hinzu.
Ärztliche Behandlungsfehler: 2250 Fälle 2014
Die Gutachterkommissionen und Schlichtungsstellen der Ärztekammern haben im vergangenen Jahr in mehr als 2200 Fällen einen Behandlungsfehler bestätigt.
WHO rechnet mit weiteren Mers-Ansteckungen
Seoul - Ein Ende des Mers-Ausbruchs in Südkorea ist nicht in Sicht. Das haben WHO-Experten festgestellt. Das Team macht den Südkoreanern auch Mut: Es gebe keinen Beleg für eine …
Brustkrebsforschung: Wissenschaftler züchten Drüsengewebe
München - Zehntausende Frauen erkranken jährlich an Brustkrebs. Jetzt ist es Münchner Forschern gelungen, Brustdrüsengewebe in der Petrischale züchten. Sie hoffen nun, künftig die …
Was die Blutgruppe über Ihr Gehirn verrät
Blut, ist nicht gleich Blut. Es gibt vier Blutgruppen A,B, AB oder 0. Sie sind bei einer Bluttransfusionen wichtig. Aber auch für unser Gehirn, wie Forscher nun herausgefunden …
Was Kindern gegen Reiseübelkeit hilft
Sommerzeit ist Reisezeit: Die sorgt bei manchen Kindern aber nicht nur für Ferienstimmung, sondern für Reiseübelkeit. Was dagegen hilft.
Krankenhaus der Kuscheltiere
Im „Teddybärenkrankenhaus“ üben Kinder an ihren Kuscheltieren, wie ein Besuch im Krankenhaus abläuft. Indem sie selbst in die Rolle des Arztes schlüpfen, verlieren die Kinder …
10 Tipps, um das biologische Alter zu senken
Die Bedürfnisse des Körpers ändern sich mit steigendem Alter. Wenn Sie länger jung aussehen und bleiben wollen, gibt es Dinge die Frauen und Männer beachten sollten. Die …
Zu wenig Deutsche spenden Blut
Eine Blutspende kann Leben retten. Jeder dritte Deutsche könnte Blut spenden, aber nur drei Prozent tun es. Aktionen zum Weltblutspendertag am 14. Juni sollen mehr Menschen …
Eine neue Herzklappe per Katheter
Ventile gibt es nicht nur im Auto, sondern auch im Herz. Sie heißen Klappen und verhindern, dass Blut in die falsche Richtung fließt. Doch auch sie können verschleißen.
Gynäkologen warnen vor "Viagra für Frauen"
Berlin - Finger weg von der Lustpille für Frauen. Der Berufsverband der Frauenärzte in Deutschland kritisiert die Nebenwirkungen von Flibanserin. Das sehen die US-Amerikaner …
Gruselig: Kurzer Fragebogen berechnet Ihr Sterberisiko
Stockholm - Schwedische Wissenschaftler haben einen Fragebogen entwickelt, mit dem sie aus wenigen einfachen Fragen das Sterberisiko berechnen können wollen.
Zulassung von "Viagra für Frauen" erneut geprüft
New York - Die US-Behörde für Lebensmittelüberwachung und Arzneizulassung (FDA) hat erneut die mögliche Markteinführung einer Art "Viagra für Frauen" geprüft.
Springen und trinken: So entgiften Sie den Körper
Soll der Körper gesund bleiben, muss er aufgenommene Umweltgifte wieder loswerden. Dabei erfüllen die Lymphe eine wichtige Aufgabe.
Kubebenpfeffer ist "Heilpflanze des Jahres 2016"
Chemnitz/Panschwitz-Kuckau (dpa) - Der in Indonesien beheimatete Kubebenpfeffer (Piper cubeba) ist die "Heilpflanze des Jahres 2016". Das gab der Naturheilverein NHV Theophrastus …
Resistente Keime: Studie warnt vor Millionen Toten
Berlin - Das Universitätsklinikum Charité warnt vor der Zunahme von multiresistenten Keimen. Die weltweite Zunahme von antibiotikaresistenten Bakterien und Viren sei eine große …
Skandal im Heim: Der Schwindel mit den Billig-Pflegern
München - Betreuungsassistenten sollen die gelernten Pfleger in den Heimen entlasten und unterstützen - tatsächlich werden die Billig-Pfleger sehr häufig für Aufgaben eingesetzt, …
Obst und Gemüse können Männer unfruchtbar machen
Obst und Gemüse gehören für eine gesunde Ernährung auf den Speiseplan. Männer, die Kinder zeugen wollen, sollten jedoch laut US-Forschern Erdbeeren, Spinat und Paprika mit …
Ebola-Impfstoff in Guinea erfolgreich getestet
Fieberhaft forschten Wissenschaftler an Impfstoffen gegen das Ebola-Virus. Nun berichten sie von einem großen Erfolg. Kann die Epidemie in Westafrika damit besiegt werden?
Brustkrebs: Neues Verfahren revolutioniert Therapie
Neben Operation oder Bestrahlung gibt es verschiedene Medikamente um Brustkrebs zu behandeln. Nun testen Forscher zuerst in einer Petrischale, welche Chemotherapie gegen den Tumor …
So putzen Sie ihre Zähne richtig
Zähneputzen ist doch ganz einfach, oder? Doch, wie hart sollten die Borsten sein? Welche Zahnpasta hilft gegen meine Probleme? Der folgende Überblick liefert Antworten.
Seehofers Herz-Alarm: Darum ist der CSU-Chef so vorsichtig
Vor 13 Jahren wäre Horst Seehofer fast an einer schweren Herzmuskelentzündung gestorben. Am vergangenen Samstag begab er sich sicherheitshalber in eine Klinik. Warum eine …
Schweißgeruch? So benutzen Sie Ihr Deo richtig
Roller, Spray oder Creme - verschiedene Mittel sollen Schweiß, aber besonders den fiesen Geruch verhindern. Trotzdem müffeln die meisten gewaltig, weil sie ihr Deo falsch benutzen.
Sonnen und bräunen: So bleibt Ihre Haut entspannt
München - Die Ferien stehen vor der Tür – und damit für sehr viele der große Sommerurlaub. Raus aus den vier Wänden oder dem Büro, das Leben im Freien genießen, im Schwimmbad, am …
Kriebelmücke sorgt für Blutergüsse
Normale Stechmücken sind schon fies - der Biss einer Kriebelmücke juckt noch einmal deutlich mehr. Teilweise hinterlassen die Tierchen sogar einen Bluterguss.
Schwangere lassen sich zu oft untersuchen
Gütersloh - Zuviel Ultraschall, zu viele Untersuchungen: Fast alle Schwangeren nehmen Vorsorgemaßnahmen in Anspruch, die in den Richtlinien gar nicht vorgesehen sind.
Brustimplantate: Frauen fordern Schadenersatz von TÜV
Toulon - Im Skandal um minderwertige Brustimplantate der französischen Firma PIP haben erneut tausende Frauen Schadenersatz vom TÜV Rheinland gefordert.
Hautkrebs: Dieser Facebook-Post soll Leben retten
Mit einem Foto auf Facebook möchte eine 35-jährige Mutter vor Hautkrebs warnen. Die Engländerin zeigt dabei ihren Daumen, der am Nagel lila-blau verfärbt ist.
Hepatitis E Erreger in Wild- und Schweinefleisch?
Bislang galt Hepatitis E als eine in den Tropen verbreitete Lebererkrankung. Doch auch hierzulande steigt die Zahl der Infizierten. Forscher haben nun den Grund dafür gefunden.
Nur nicht aufgeben! Ute möchte Behinderten Mut machen
München - Ute Huber findet die Äußerungen von Monica Lierhaus verantwortungslos. Diese hatte gesagt, sie würde ihrer rettenden OP heute nicht mehr zustimmen.
Was bei einem Überbein am Handgelenk hilft
Ein Überbein an der Hand ist kaum zu übersehen. Schmerzen verursacht es nicht unbedingt. Aber es kann dazu kommen. Wenn es nicht von selbst verschwindet, kann eine ambulante OP …
Hepatitis: Warnzeichen erkennen
Erhöhte Leberwerte können ein Warnsignal für eine Hepatitis sein. Je früher eine Hepatitis-Erkrankung festgestellt wird, desto besser sind die Heilungschancen. Hier das wichtigste …
Urlauberin infiziert sich mit fiesem Hautpilz
Aus einem Urlaub in Thailand hat eine junge Frau ein besonders unangenehmes Reiseandenken mitgebracht: eine eitrige Infektion im Schambereich. Kein Einzelfall, wie Medien …
Berlin testet gekühlte Krankenzimmer für Patienten
An warmen Tagen bleibt es nicht beim Schwitzen: Hitze löst auch Stress aus. Für Kranke kann das tödlich enden. Helfen gekühlte Patientenzimmer in den Kliniken?
Indien kämpft mit Übergewicht und Hunger
Im boomenden Indien passiert gerade alles auf einmal: Die Armen sterben noch immer an Infektionskrankheiten, während die Mittelschicht mit Bluthochdruck und Diabetes kämpft. Und …
Vermeintliche Zöliakie kann auch andere Ursache haben
Es gibt mittlerweile ein großes Angebot an glutenfreien Lebensmitteln. Doch wer Weizenprodukte nicht verträgt, muss nicht unbedingt an Zöliakie leiden und auf Gluten verzichten.
BUND: Zuviel Chemie in Spielzeug
Sicheres Kinderspielzeug - das sollte selbstverständlich sein. Doch die Kriterien dafür sind nicht unumstritten. Das zeigt eine neue Untersuchung des Umweltverbands BUND.
Schönheits-OP's: Trends und Fakten
Busen, Schlupflider oder Falten - Frauen sowie Männer haben ihre Problemzonen. Schönheitsoperationen sind bei den Deutschen beliebt.
Entspannung durch Wellnessmassagen
In Spas und Wellnesseinrichtungen stehen oft ähnliche Anwendungen auf der Angebotsliste, darunter Hot Stone oder Fußmassage. Damit die Behandlung wirklich für Entspannung sorgt, …
Bei Tuberkulose droht Quarantäne
Tuberkulose? Gibt es doch längst nicht mehr. Das ist ein gefährlicher Trugschluss, denn an "Schwindsucht" sterben jedes Jahr mehr als eine Million Menschen weltweit. Das …
Fersensporn: Symptome und Behandlung
Er kann sehr wehtun. Manchmal bemerkt man ihn aber auch gar nicht. Dabei kommt er ziemlich oft vor: Der Fersensporn Frauen haben ihn öfter als Männer, Ältere häufiger als Jüngere. …
Straßenbäume halten Stadtbewohner fit und gesund
In vielen Städten verschwinden Bäume oft unbemerkt am Straßenrand. Schlimm? Wie einzelne Bäume auf die Gesundheit von Stadtbewohner wirken, haben nun Forscher untersucht.  Das …
#SunburnArt: Dieser Sommer-Trend ist gefährlich
Im Internet macht sich ein Sommer-Trend breit. Unter dem Hashtag #SunburnArt stellen Menschen Fotos ins Web, die Hautärzte schockieren.
Liberia hat Angst vor neuem Ebola-Ausbruch
Im Mai erklären die Vereinten Nationen den Sieg über Ebola in Liberia. Sieben Wochen später stirbt ein Junge mit Symptomen der Seuche. Er war infiziert - und in dem Land geht …
Ist Kortison-Creme gefährlich?
Gegen Entzündungen der Haut hilft Kortison-Creme. Weit verbreitet ist der Glaube, dass die Salbe gleichzeitig aber die Haut dünner macht. Welche Risiken hat die Anwendung wirklich?
Feuchtwarmes Wetter erhöht Zecken-Gefahr
An schwülen Tagen sind auch mehr Parasiten unterwegs, die Krankheiten übertragen können. Experten raten, regelmäßig die Haut nach Zecken abzusuchen. Panik sei allerdings völlig …
Zecken möglichst schnell entfernen - Was bei einem Stich zu tun ist
Mit den Temperaturen steigt auch die Gefahr für einen Zeckenstich. Wer eine Zecke bei sich entdeckt, sollte es so rasch wie möglich entfernen.
So werden Sie richtig braun - Tipps von der Hautärztin
München - Super-Sommer in Bayern, Sonnenhungrige stürmen Seen und Freibäder. Alle wollen knackig braun werden – aber wie schafft man das, ohne seine Haut über Gebühr zu …
Aktivurlaub bietet viel Erholung
Die Ferien sollen vor allem erholsam sein. Doch das muss nicht bedeuten, dass man sich während des Urlaubs die ganz Zeit ausruht. Mit Bewegung wird viel Kraft getankt, die lange …
Billig-Brustimplantate: TÜV muss nicht zahlen
Der TÜV Rheinland hat im Skandal um minderwertige Brustimplantate der französischen Firma PIP einen wichtigen juristischen Erfolg erzielt.
So eklig sind Festival-Armbänder am Handgelenk
Indie, Rock, Techno oder Pop - nun ist die Zeit der coolsten Open-Air Festivals. Zur Erinnerung bleibt das Festival-Armband am Handgelenk. Ein böser Fehler, wie Forscher nun …
Wann Parkinson am Steuer gefährlich wird
Parkinson kann die Fahrtüchtigkeit erheblich beeinträchtigen. Vor allem die Angehörigen sind gefragt, wenn es um die Warnsignale geht.
WHO: Glyphosat wahrscheinlich krebserregend
Umweltschützer haben das Anti-Unkraut-Mittel Glyphosat schon länger auf dem Kieker. Eine WHO-Agentur liefert ihnen nun neue Munition im Ringen um die laufende Überprüfung des …
Frisch gezapftes Bier ist oft mit Keimen verseucht
Viele Männer schwören auf ein kühles frisch gezapftes Bier. Ein Labortest von 87 Bierproben könnte diese Vorliebe jedoch etwas trüben: Hopfen-Saft vom Fass ist oft mit Keimen und …
Achtjähriger bekommt als erstes Kind Spender-Hände
Durch eine Infektion hatte der Achtjährige beide Hände und Füße verloren. Nun hat der Junge als erstes Kind zwei Spender-Hände in einer zehnstündigen OP transplantiert bekommen.
Können die Augen beim Schielen stehenbleiben?
Zum Grimassen schneiden gehört es dazu: Die Augen werden in alle Richtungen verdreht. Besonders lustig ist es, wenn jemand dabei schielt. Doch wer das zu oft macht, dessen Augen …
Frosch im Hals! Mädchen muss in die Klinik
Bern – Ein Frosch im Hals ist gewöhnlich mit einem Räuspern besiegt. Doch ein Frosch-Anhänger kann für weitaus mehr Probleme sorgen. Das musste nun ein kleines Mädchen leidvoll …
Neue Medikamente machen Hepatitis-C-Patienten Mut
Hepatitis gilt als Krankheit der Drogensüchtigen. Dabei ist sie weit verbreitet. Gegen das tückische Virus Typ C wurden 2014 zahlreiche neue Medikamente zugelassen. Sie …
Südkorea erklärt Ende des Mers-Ausbruchs
Seoul - Südkorea hat den Mers-Ausbruch im Land als de facto für beendet erklärt.
Erster Malaria-Impfstoff nimmt wichtige Hürde zur Zulassung
London - Erstmals steht ein Impfstoff gegen die tödliche Tropenkrankheit Malaria kurz vor der Zulassung. Die Europäische Arzneimittel-Agentur (EMA) veröffentlichte am Freitag in …
Chronisches Handekzem: Schuppige und rissige Haut
Die Hände tun weh, wenn man sie benutzt, die Haut ist staubtrocken und juckt. Das können Anzeichen für das chronische Handekzem sein. Ist das der Fall, muss man den Ursachen der …
Rückenschmerzen: Muss es gleich das Skalpell sein?
Rückenschmerzen sind eines der häufigsten Volksleiden, fast jeder hat es mindestens einmal im Leben im Kreuz. Immer mehr Patienten erhoffen sich Linderung durch eine Operation. …
Abgefahren! "Jeep Yoga" ist der neueste Trend
Hatha Yoga, Karma Yoga oder Kundalini Yoga - mittlerweile gibt es unzählige Arten Yoga zu praktizieren. Nun gibt es einen neuen Yogastil: Jeep Yoga.
Plötzlich gelähmt: Das „Guillain Barré“-Syndrom
Innerhalb von 24 Stunden war unser US-Korrespondent Friedemann Diederichs gelähmt. Eine seltene Krankheit, das „Guillain Barré“-Syndrom, hatte seinen Körper befallen.
Junge Französin von HIV "geheilt"
Zwölf Jahre nach der Einstellung einer medizinischen Behandlung zeigt eine junge HIV-infizierte Französin keinerlei Krankheitsanzeichen.
Sportmythen: Schadet Joggen den Gelenken?
Jogging-Muffel haben immer eine gute Ausrede parat. Sie sagen: Laufen schadet den Gelenken. Fans runzeln darüber die Stirn. Welche Partei recht hat, klärt eine Sportmedizinerin.
Krankenhausfälle wegen Rückenschmerzen nehmen zu
Wenn der Rücken schmerzt, landen viele Leidgeplagte in der Klinik - selbst wenn sie dort gar keine Therapie bekommen. Das geht aus dem aktuellen Barmer GEK Krankenhausreport …
Klinikum Bogenhausen: Revolution in der Endoskopie
München - In der tz erklären Prof. Wolfgang Schepp und Oberarzt Björn Lewerenz von der Klinik für Gastroenterologie alle Neuerungen.
Video: HIV-Positiver fordert auf der Straße eine Umarmung
Helsinki - Janne Antin ist HIV-positiv. In Helsinki wagt der Finne ein ungewöhnliches Experiment: Er bittet Passanten um eine Umarmung. Die Reaktionen rühren ihn zu Tränen.
Herz-Check: So sporteln Sie gesund
Viele Herzpatienten würden sich gerne mehr bewegen, fürchten aber, dass die Belastung ihrer Pumpe schaden könnte. Doch wenn man sich in gesundem Maße anstrengt, ist diese Sorge …
Macht die Hitze wirklich dicke Beine?
Draußen ist es endlich Sommer, doch die steigenden Temperaturen haben bei vielen auch fiese Nebenwirkungen: Füße und Beine schwellen an. Ist die Hitze wirklich schuld daran?
Zweiter Ebola-Todesfall in Liberia
Im westafrikanischen Liberia ist erneut ein Patient an Ebola gestorben - der zweite seit dem neuen Ausbruch der Krankheit Ende Juni.
Macht zu laute Musik taub?
Diesen Spruch hat jeder als Kind schon einmal gehört: "Mach die Musik leiser, sonst wirst du noch taub!" Doch können zu viele Dezibel wirklich zu Taubheit führen oder ist dies …
Wasserverband warnt: Zuviel Nitrat im Grundwasser
Überdüngte Böden lassen in vielen Regionen Deutschland die Nitratwerte im Grundwasser ansteigen, warnt der Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft (BDEW).
Facharzttermin gibt es künftig in vier Wochen
Gesetzlich Versicherte sollen eine Vier-Wochen-Garantie für Facharzttermine erhalten und auf dem Lande besser ärztlich versorgt werden.
"Viagra für Frauen": Deutsche dafür
Berlin - Fast zwei Drittel der Bundesbürger befürworten nach einer Umfrage eine Zulassung der sogenannten Lustpille für Frauen auch in Deutschland.
Neue Grenzwerte für Schwermetalle in Spielzeug
Antimon, Arsen und Quecksilber - Deutschland muss seine Regelungen für Schwermetalle in Spielzeug weitgehend den EU-Regeln anpassen.
Gicht: Das hilft gegen die schmerzhafte Krankheit
Gichtanfälle sind für die Betroffenen ziemlich schmerzhaft - aber sehr häufig vermeidbar. Schon mit einer Diät und einer Ernährungsumstellung lässt sich oft viel erreichen.
WHO: Alle sechs Sekunden ein Toter durchs Rauchen
Trotz Anti-Raucher-Politik sterben jedes Jahr mehr Menschen an den Folgen des Rauchens. Die Weltgesundheitsorganisation fordert drastische Maßnahmen. Besonders effektiv: höhere …
Impfen: Diesen Schutz sollten Sie haben
Muss viel Impfen bei Kindern wirklich sein? Wir sprachen mit Professor Dr. med. Jörg Schelling, Allgemeinarzt in Martinsried und Leiter des Instituts für Allgemeinmedizin der …
Völlegefühl und Magenschmerzen: Signale für eine Gastritis
Eine entzündete Magenschleimhaut ist eine unangenehme und schmerzhafte Angelegenheit. Die Signale des Körpers sollten Betroffene richtig und auch rechtzeitig deuten. Denn zu lange …
Wasser statt Alkohol: So übersteht der Kreislauf das Festival
Die Sonne knallt, die Bässe wummern und das mehrere Tage am Stück: Damit der Kreislauf das Musikfestival übersteht, sollten Jugendliche viel Wasser trinken und Alkohol und Drogen …
Woran erkennen Sie einen Sonnenstich?
Knallblauer Himmel und eine leichte Brise - der Sommer zeigt sich gerade von der besten Seite. Doch, Vorsicht: Wer zu viel Sonne abbekommt, kann schnell einen Sonnenstich erleiden.
Schwitzt man nach einer kalten Dusche im Sommer noch mehr?
38 Grad und es wird noch heißer. Die lang erwarteten Sommertage sind endlich da. Es ist heiß, man schwitzt und nicht immer kann man den Tag am Badesee verbringen. Hilft die …
Cellulite den Kampf ansagen
Kurze Röcke und Kleider: Für manche Frau kommt das gar nicht infrage. Sie schämt sich für die Dellen, die so am Oberschenkel sichtbar werden. Dabei steht sie nicht allein mit dem …
Neue Fett-weg-Medizin kommt aus München
München - Der Kampf gegen die Pfunde endet oft in der Verzweiflung. Damit könnte bald Schluss sein. Wissenschaftler sind nun dem genetischen Mechanismus auf die Schliche gekommen.
Experten beklagen Lieferengpass bei Krebsmedikament
Berlin - Ein wichtiges Krebsmittel ist derzeit in Deutschland kaum zu bekommen - zum Schaden vieler Patienten. Nach Angaben von Bundesbehörden soll der Wirkstoff bald wieder zur …
Schwangere müssen nicht für zwei essen
Für zwei essen - dieser Auffassung sind viele, wenn es um Schwangerschaft geht. Doch brauchen werdende Mütter tatsächlich kaum mehr. Wer zu viel isst, kann dem Ungeborenen schaden.
Schuppige Hautstellen können auf weißen Hautkrebs hinweisen
Unbehandelt kann weißer Hautkrebs gefährlich werden. Wer nicht zu lange in der Sonne brutzelt, kann das Erkrankungsrisiko senken. Man sollte die Haut zudem regelmäßig nach …
Sport und Alkohol – verträgt sich das?
Wer abends zu tief ins Glas geschaut hat, ist am nächsten Tag meist kaum in der Lage, Sport zu treiben. Besonders effektiv ist ein Workout dann ohnehin nicht. Es gibt sogar einige …
Rheuma begünstigt Herzinfarkt und Schlaganfall
Wer an Rheuma erkrankt ist, leidet vor allem an Schmerzen in den Gelenken. Doch eine weitaus größere Gefahr ist eine einhergehende Verkalkung der Blutgefäße. Herzinfarkt und …
Kassen machen Miese – Beitrag wird steigen
München - Das hatte gerade noch gefehlt: Für Deutschlands Arbeitnehmer steigt im kommenden Jahr der Beitrag zur gesetzlichen Krankenversicherung.
Sorgt Deo für mehr Schweiß an anderen Körperstellen?
Schweiß riecht mitunter streng. Da kann ein Deo für Abhilfe sorgen. Doch glauben viele, dass sie durch häufiges Auftragen an anderen Stellen stärker schwitzen. Eine Dermatologin …
Bewohner im Landkreis München sind kaum krank
Die Menschen im Landkreis München werden am seltensten krankgeschrieben. Das geht aus dem Gesundheitsreport der Techniker Krankenkasse hervor.
Hobbysportler brauchen keine Ergänzungsmittel zur Nahrung
Wer beim Joggen stark schwitzt oder beim Fitnesstraining viel Energie verbraucht, greift gern mal zu Eiweiß-Pulver oder Vitamintabletten. Doch das ist gar nicht notwendig, so lang …
Nachfrage nach Pille danach deutlich gestiegen
Berlin - Lange sperrte sich Gesundheitsminister Gröhe gegen die Freigabe der Pille danach. Schließlich gab er EU-Forderungen nach. Heute bekommen Frauen Notfall-Verhütungsmittel …
Welches Yoga passt zu mir?
Hatha, Vini oder Ashtanga: Yoga ist nicht gleich Yoga. Den richtigen Kurs für sich zu finden, ist nicht leicht. Auspowern oder Meditieren - ein Überblick über das Angebot.
Faszinierendes Experiment: Rausch allein durch Augenkontakt
Urbino - Was passiert, wenn man sich zehn Minuten lang in die Augen sieht? Italienische Forscher haben das getestet - und Erstaunliches herausgefunden.
Haben Veganer wirklich den besten Sex?
"Was, Du isst noch Fleisch?!" Dieser Satz kann nerven. Doch, wie Veganer in Liebesdingen ticken, wollte jetzt ein Ernährungsportal wissen. Das Ergebnis der Umfrage ist verblüffend.
Wachsen Haare durch Schneiden schneller?
Die einen wünschen sich vielleicht mehr Haare auf dem Kopf. Andere würden gern bei dem Bartwuchs etwas nachhelfen. Ist es möglich den Haarwuchs durch Schneiden oder Rasieren …
Erste „Viagra für Frauen“ zugelassen
New York - Viagra hat die Welt verändert: Die blaue Potenzpille für Männer kennt inzwischen fast jeder. Jetzt hat „Pink Viagra“ für Frauen grünes Licht bekommen. Aber was kann die …
Übergewicht!? Männer sind leider Diät-Muffel
Das Hemd spannt, die Hose zwickt: erst sind es nur ein paar Kilo, doch bald quillt der Bauch über den Gürtel. Männer kämpfen häufiger mit Übergewicht als Frauen. Der Grund dafür …
Werden haarige Männer bevorzugt?
Jeder hat normalerweise Haare am Körper, aber warum sind Männer so viel haariger als Frauen? Ist die Köperbehaarung bei Männern ein Vorteil? Finden Frauen behaarte Männer eher …
Lungen-Alarm: Die unterschätzte Gefahr!
München - Im großen tz-Medizinreport erklärt ein Münchner Professor, welche Erkrankungen für die Lunge besonders gefährlich sind und wie man sich dagegen wappnen kann.
Steinmeier feiert Tag seiner Nierenspende
Die Bereitschaft Organe zu spenden ist in Deutschland zurück gegangen. Außenminister Frank-Walter Steinmeier gehört zu den prominenten Organspender. Er blickt besonders positiv …
Lungenerkrankung wird oft mit Raucherhusten verwechselt
Viele Raucher finden sich mit Atembeschwerden oder Husten schnell ab. Dabei kann hinter diesen Symptomen eine ernste Erkrankung der Lunge stecken. Meist hilft nur ein …
Power bei Hitze: Trink-Tipps für Sportler
Gerade im Sommer strömt beim Sport der Schweiß. Viel trinken ist da die Devise. Aber am besten vorm Training? Oder währenddessen? Ein Sportmediziner gibt Tipps.
Augen auf am Buffet! Hier lauern fiese Keime
Im Urlaub, in der Kantine oder bei großen Partys: Ein Buffet gehört oft dazu. Doch genau hier laueren unsichtbare Salmonellen. Eine Infektion mit diesen Bakterien kann üble Folgen …
Hilft Helene Fischer gegen Schmerzen im OP?
"Atemlos durch die Nacht" oder lieber „Bring me to life“? Forscher haben untersucht, welche Wirkung Musik in einem OP-Saal auf Ärzte und Patienten hat. Das Ergebnis ist …
Macht es wirklich krank, mit nassen Haaren rauszugehen?
Wenn es schnell gehen muss, bleibt fürs Föhnen der Haare manchmal keine Zeit. Doch wer mit nassen Haaren nach draußen geht, wird krank, glauben viele. Stimmt das eigentlich?
Früheingeschulte bekommen besonders häufig die Diagnose ADHS
Kinder, die vergleichsweise früh zur Schule kommen, gelten besonders häufig als hyperaktiv und unaufmerksam. Ärzte schätzen sie eher als ADHS-Kind ein. Forscher empfehlen, eine …
Pickelpflaster nicht auf verletzter Haut anwenden
Erste Hilfe bei Pickeln versprechen Pickelpflaster. Denn sie besitzen antibakteriellen Eigenschaften. Doch Vorsicht, sie sind nicht für jeden Hauttypen und nicht in jeder …
Mit diesen Tricks versorgen Sie Wespenstiche in wenigen Sekunden
Egal ob Mücke, Biene oder Wespe - im Sommer hat einen ja immer irgendetwas auf dem Pieker. Ein Video zeigt, was bei einem Insektenstich zu tun ist.
Wespen-Alarm in Bayern! Warum sie jetzt verrückt spielen
Der heiße und trockene Sommer hat wohl die Zahl der Wespen deutlich steigen lassen. Die stechenden Biester sind heuer so aggressiv wie lange nicht. Warum die schwarz-gelben …
Hell oder dunkel? So lange darf die Haut in die Sonne
Die Sonne scheint, es ist heiß - für viele heißt das ab in die Sonne. Braun werden istz für viele das oberste Ziel. Deshalb wird die Sonnencreme gerne mal weg gelassen. Wie lange …
Gefährlicher Trend zu Sonnenbrand-Tattoos
Bei diesem Trend sehen Hautärzte rot: Junge Leute legen sich Schablonen auf die Haut - und lassen sich dann absichtlich von der Sonne verbrennen. Ist das Kunst oder krank?
Kinder mit Mukoviszidose behandeln
Ein winziger Fehler am Erbgut mit schweren Folgen: Bei Mukoviszidose produziert der Körper durch einen Gendefekt zähen Schleim. Heilbar ist die tödliche Erkrankung nicht. Aber …
Gute Figur statt Idealgewicht: Wie funktioniert das?
Wer mit seiner Figur unzufrieden ist, denkt sofort ans Abnehmen. Als Richtwert dient dabei meist ein errechnetes Idealgewicht. Doch ist diese Größe wirklich hilfreich, um einen …
Hitze sorgt bei Wetterfühligen oft für Kopfweh
Müdigkeit, Kopfschmerzen, Abgeschlagenheit: Wer sich so fühlt, der gibt gerne dem Wetter die Schuld. Manch einer mag das nicht glauben.
Drei von zehn Deutschen leiden unter Hitze
Baierbrunn - Temperaturen weit über 30 Grad - Das Wetter diese Woche wird heiß in München und Bayern. Zu heiß für mehr als ein Drittel der Deutschen.
Gesündere Nahrung für unsere Zwergerl
München - Immer mehr Zwergerl hamstern Hüftgold – und vielen von ihnen wird es praktisch bereits in die Wiege gelegt. In einer Großstudie testen Ärzte vom Hauner eine neue …
Bei Geburten sterben in Deutschland zu viele Babys
In Deutschland sterben bei Geburten nach Meinung von Experten zu viele Neugeborene und Mütter. Der Missstand liegt demnach an der hohen Zahl kleiner Krankenhäuser hierzulande.
Mit Männern arbeiten ist mies für die Gesundheit
Meine Damen, aufgepasst! In einem Job zu arbeiten, in dem überwiegend Männer am Start sind, ist schlecht für Sie. Das haben Forscher nun in einer aktuellen Studie herausgefunden.
Münchner verraten: Hier stresst uns die Freizeit!
München - Die tz gibt einen Überblick über die Haupterkenntnisse der Zukunftsstudie, die beliebtesten Beschäftigungen, die größten Stressfaktoren und über Unterschiede zum …
Neun Fragen! Kuriose Fakten zum Thema Geschmack
Der Geschmack steht für das Vermögen zu schmecken, bevor wir Nahrung schlucken. Das klingt ganz schön trocken, oder?  Kuriose Fakten zum Thema Geschmack haben wir in einen Quiz …
Glyphosat: Neuzulassung verzögert sich
Die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit (Efsa) nimmt sich mehr Zeit für ihre Empfehlung zur Neuzulassung des unter Krebsverdacht stehenden Unkrautvernichters Glyphosat.
Weinen hilft, wenn es einem schlecht geht
"Tränen lügen nicht" - so heißt ein bekannter Schlager aus den 70er Jahren. Aber wer ist schon gerne eine Heulsuse? Wir sollten trotzdem weinen, meinen Wissenschaftler.
"Handy-Nacken" - ist ein neues Krankheitsbild
Am Bahnsteig, in der Tram oder im Wartezimmer - überall gesenkte Köpfe, die auf Displays starren. Doch diese Haltung ist für die Wirbelsäule schädlich: die Folgen …
Bei hohem Krebsrisiko Brüste und Eierstöcke entfernen lassen?
Wegen einer Genmutation haben einige Frauen ein höheres Risiko, an Brustkrebs zu erkranken. Wie Angelina Jolie entscheiden sich immer mehr Patientinnen zur OP und lassen sich …
Glyphosat: So gefährlich ist das Pflanzengift
Seit 2002 ist Glyphosat in Pflanzenschutzmitteln erlaubt. Der Wirkstoff ist umstritten. Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hat Glyphosat als "wahrscheinlich krebserregend" …
Wenn bei Kindern der Kopf schmerzt
Gestresst, müde oder einfach nur durstig? Wenn Kinder Kopfweh haben, kann das viele Ursachen haben. Oft helfen einfache Maßnahmen wie ein Glas Wasser, manchmal sollten Eltern aber …
Überstunden im Job erhöhen Schlaganfallrisiko
Rauchen, zu viel Alkohol und zu viel Stress sind nachweislich Risiko-Faktoren für einen Schlaganfall. Aber Überstunden im Job sind genauso schädlich.
Gute Laune ist ansteckend - eine Depression nicht
Lachen ist ansteckend - und gesund. Eine Binsenweisheit. Doch jetzt wollen britische Forscher einen mathematischen Beleg gefunden haben: Psychisch gesunde Freunde können …
Ich bin anders - so meistere ich mein Leben
Rockwell - Wenn Ciera Dwan Swaringen auf die Straße geht, wird sie von allen angestarrt. Der Grund: Ihr Körper ist übersät von Muttermalen. Wie schafft man es als junger Mensch, …
Keine Lust auf Liebe: Tipps für Frauen
Das erste "Viagra für Frauen" ist in den USA zugelassen worden. Es soll sexuelle Lust wecken. Doch was tun, wenn man nicht zu Pillen greifen will? Ein Gynäkologe erklärt, was …
Lustpille für Frauen ist ein Antidepressivum
Der Handel mit Viagra ist ein Milliardengeschäft. Demnächst können auch Frauen ein Sex-Mittelchen kaufen. Im Unterschied zum Männer-Produkt wirkt es nicht körperlich, sondern ganz …
Midlife Crisis!? Für Männer eine Chance
Nicht mehr ganz jung, aber auch noch nicht alt - da kann bei Männern die Frage aufkommen: War das schon alles, und was kann ich noch reißen? Ist das eine Midlife Crisis?
Ärzte arbeiten an Standards für Intim-OP
Operationen im Intimbereich liegen im Trend, vor allem Korrekturen der Schamlippen bei Frauen. Doch einheitliche Standards für Intim-OPs fehlen. Das soll sich ändern.
Sechsjähriger bekommt Hand-Prothese aus 3D-Drucker
Für den kleinen Maxence ist es eine Superhelden-Hand: Der sechsjährige Franzose, ohne rechte Hand geboren, hat eine mit einem 3D-Drucker hergestellte Prothese bekommen.
Frau trägt Fitnessarmband bei Sex: Das Ergebnis
Mit Fitnessarmbändern lassen sich Laufleistung  oder Herzfrequenz aufzeichnen. Sportler nutzen diese Daten, um ihr Training zu verbessern. Eine Frau hat ihr Armband nun beim Sex …
Krebshilfe-Chef: Sonnenbräune sollte kein Schönheitsideal sein
Die Deutsche Krebshilfe warnt vor einem Unterschätzen von UV-Strahlen beim Sonnenbaden und rechnet mit 264 000 neuen Hautkrebs-Fällen in Deutschland in diesem Jahr.
Daran erkennen Sie Parodontitis
Parodontitis verläuft für Patienten anfangs schmerzlos. Deswegen ist es wichtig auf die Symptome zu achten bevor das Zahnfleisch zurückgeht und schlimmstenfalls die Zähne …
Fünf Fitness-Mythen im Faktencheck
Bei diesen Temperaturen lässt sich Schweiß kaum vermeiden. Muss man aber auch nicht, denn er hat viele positive Effekte. Fünf Fitness-Mythen unter der Lupe.
tz prüft Gesetz zur Pflegereform: Das ändert sich
München - Die tz hat mit Ulrike Mascher, der Präsidentin des Sozialverbandes VdK, über das Gesetz zur Pflegereform gesprochen und erklärt, wem die Reform nützt und was weiterhin …
Probleme im Bett: Tipps für Hausstaub-Allergiker
Sie sind winzig, aber ihr Kot sorgt bei vielen Menschen für Dauerschnupfen oder sogar für Atemnot: Hausstaubmilben. Vor allem im Bett machen sie es sich bequem. Hier gibt es ein …
Hacker und Krauler: So stärken Sie ihren Rücken
Gut durch den Alltag kommt man nur mit einem gesunden Rücken. Doch das ist für viele nicht so selbstverständlich wie es klingt. Hacker, Krauler und Katzenbuckel sind Übungen, für …
Vor Blutzuckermessung Finger massieren
Viele Diabetiker müssen ihren Blutzucker selbst kontrollieren. Wer darin noch keine Erfahrung hat, kann das Ergebnis leicht verfälschen. Damit das nicht passiert, sollten sie …
Die beste Schlafposition gegen Müll im Gehirn
Es gibt Bauchschläfer, Rückenschläfer oder auch Seitenschläfer - doch wie wir uns betten, beeinflusst unser Wohlbefinden, aber auch unser Gehirn, wie Forscher herausgefunden …
Umweltbundesamt warnt vor Ozon-Belastung
Es wird ein besonders heißes Wochenende. Und mit der Hitze steigen auch die Ozon-Werte, warnt das Umweltbundesamt. Das Gas ist gesundheitsschädlich und kann Herz- und …
Bei weißlicher Augenfarbe auf Blitzlichtfotos mit Kind zum Arzt
Hat ein Kind erweiterte Pupillen oder ist die Iris farblich verändert, sollten Eltern das von einem Facharzt abklären lassen. Denn im schlimmsten Fall kann ein Tumor …
Ratgeber-ABC: Tipps und Tricks gegen die Hitze
Es ist heiß in München und Bayern. Was gibt es bei Temperaturen von weit über 30 Grad zu beachten? Ein großes Hitze-Ratgeber-ABC.
Alles dreht sich um die Ernährung - Warnsignale bei Essstörungen
Eine gute Figur machen, schlank sein - das will wohl fast jeder. Viele Menschen achten auf ihre Ernährung und auf ihr Gewicht. Bei manchen wird das aber zur Krankheit: Sie …
Tief blicken lassen - Im Büro Rückenleiden vorbeugen
Obwohl viele Beschäftigte nur leichte körperliche Arbeit leisten, sind Rücken- und Nackenschmerzen zu Volksleiden geworden. Dabei kann die richtige Organisation des Arbeitsplatzes …
Sprung ins kalte Wasser - Droht der Herzstillstand?
Manche Ängste kommen besonders bei hohen Temperaturen wieder hoch - so zum Beispiel die Frage, ob das Herz bei zu schneller Abkühlung aussetzen kann. Mediziner geben hier nur …
Albtraum Gehirntumor: Die tz erklärt die Krankheit
Wie aggressiv sich Hirntumore ausbreiten können, hat gerade das tragische Schicksal von Stephan Beckenbauer gezeigt. Die tz erklärt die Krankheit.
Fall für Notarzt: Wann Insektenstiche gefährlich werden
Mücken- und Wespenstiche sind an sich schon schmerzhaft. Sie können aber auch richtig gefährlich werden. Dann müssen Betroffene sofort zum Notarzt.
Hilfe bei Wochenbettdepressionen
Hollywood-Star Brooke Shields sprach öffentlich über die eigenen Wochenbettdepressionen. Viele andere Mütter schweigen dagegen - oft aus Scham. Dabei ist es wichtig die …
Was ein Big Mac in 60 Minuten mit dem Körper macht
München - Was geschieht mit dem Körper in den 60 Minuten nach dem Verzehr eines Big Macs? Ein amerikanisches Portal hat mal nachgeforscht - mit beunruhigenden Ergebnissen. Diese …
Ist Cola schädlich für Kinder?
Viel Zucker, viel Koffein, viel Säure: Das sind klar die negativen Eigenschaften von Cola. Doch rechtfertigen sie gleich ein Cola-Verbot für Kinder? Ein Experte kennt die Antwort.
Zehn erstaunliche Fakten zu unserem Herzen
Das Herz ist ein Symbol für die Liebe und das Leben. In unserem Körper ist es wohl das wichtigste Organ. Das sind die verblüffendsten Fakten rund ums Herz.
Mit einer vollen Blase lügen Sie besser
Lügner haben eine lange Nase oder auch kurze Beine, heißt es. US-Forscher haben jetzt herausgefunden, dass Lügner mit einer vollen Blase besonders glaubwürdig sind. Der Grund …
Seltene Krankheit: Für sie ist Küssen verboten
Nottingham - Nüsse, Laktose - es gibt verschiedenste Allergien, die einem das Leben erschweren können. Die Engländerin Rachel hat jedoch eine ganz besondere Krankheit - die ihr …
Ausgaben für Medikamente auf Rekordniveau
Im vergangenen Jahr sind die Arzneimittel-Ausgaben der gesetzlichen Krankenversicherung (GKV) um mehr als zehn Prozent auf den Rekordwert von 35,4 Milliarden Euro gestiegen.
Cluster-Kopfschmerzen treten im Herbst häufiger auf
Gegen die Schmerzattacken bei Cluster-Kopfschmerzen können Betroffene mit gängigen Mitteln meist nichts ausrichten. Deshalb sollte man mit den typischen Beschwerden zum Arzt gehen.
Europäer trinken, essen und rauchen zu viel
Die Europäer trinken im Schnitt mehr als andere Menschen, rauchen relativ viel und sind recht dick. Die Länder der europäischen Region kämpfen dagegen an - mit kleinen Erfolgen.
Wie Erwachsene mit ADHS leben
Wenn es um ADHS geht, hält sich hartnäckig das Bild vom kleinen Zappelphilipp. Doch die Aufmerksamkeitsstörung betrifft nicht nur Kinder, sondern auch Erwachsene - und kann deren …
Seitensprung erhöht Herzinfarkt-Risiko
Die gute Nachricht vorweg: Ihr Liebesleben ist keine Gefahr fürs Herz, auch dann nicht, wenn man schon einen Herzinfarkt hinter sich hat! Doch es gibt eine Risiko: Fremdgehen ist …
Bei Herzstillstand zählt jede Minute
Bei einem Kollaps ist Wiederbelebung oft die einzige Rettung. Jeder sollte daher wissen, was in einem solchen Notfall zu tun ist. Die Deutsche Herzstiftung möchte mit einer …
Kaffee verschiebt unseren Tag-Nacht-Rhythmus
Ohne eine Tasse Kaffee kommen viele Menschen in der Früh kaum in Schwung. Das braune Gebräu ist ein beliebter Wachmacher. Forscher haben nun herausgefunden, wie eine Tasse Kaffee …
Hygiene in der Klinik: So informieren sich Patienten
Steht Patienten ein Krankenhaus bevor, sollten sie vorab die Hygiene-Standards in der Klinik erfragen. Zu achten ist dabei etwa auf Fachpersonal und eine regelmäßige Keimkontrolle.
Davor haben Klinik-Patienten am meisten Angst
Fast zwei Drittel der Deutschen (65 Prozent) haben einer Umfrage zufolge Angst, sich bei einem Krankenhausaufenthalt mit einem multiresistenten Keim anzustecken.
Machen Lippenpflegestifte abhängig?
Die Lippen regelmäßig mit einem Pflegestift einzufetten, kann schnell zu einer unbeachten Routine werden. Hat dieser Kosmetik-Tick etwa Suchpotenzial? Eine Expertin gibt Auskunft.
Mit Atemübungen und Co. entspannen
Mit dem Feierabend kommt auch die Entspannung - oder? Schön wär's. Manchen Menschen fällt das Runterkommen ziemlich schwer. Trotzdem muss man nicht unter Dauerstrom stehen. …
Immer mehr junge Kiffer
Köln - Die Zahl der jungen Cannabis-Konsumenten hat sich in Deutschland stark erhöht. Die Drogenbeauftragte des Bundes sieht eine Ursache in der Legalisierungs-Debatte. Sie warnt …
Alzheimer früh erkennen? So viel kostet ein Test
Mal einen Schlüssel verlegt, dann einen Namen vergessen: Ob das schon Vorboten von Alzheimer sind, fragen sich viele. Mit teuren Tests wollen manche Mediziner das …
Grippewelle 2015: Sechs Millionen Arztbesuche
Die schwere Grippewelle im vergangenen Winter hat zu schätzungsweise 6,2 Millionen zusätzlichen Arztbesuchen und 31.000 mehr Krankenhauseinweisungen geführt.
Energydrinks: Bundesregierung plant Aufklärungskampagne
Göttingen - Viele Jugendliche schütten Energy-Drinks literweise in sich hinein. Verbraucherschützer und Ärzte warnen vor den gesundheitlichen Folgen. Sie sehen die Politik in der …
Stress ist für Frauen ein Lustkiller
München - Das Stress auf Dauer ungesund ist, ist kein Geheimnis. Wie eine Umfrage des Magazins ''Cosmopolitan'' darlegt, bewirkt der Stress bei Frauen aber noch etwas ganz anderes.
Schönheitsoperationen: So ticken die Deutschen
Berlin - Weiblich, über 40 und mit dem Wunsch nach größeren Brüsten: Das ist der typische Patient bei Schönheits-OPs. Bessere Chancen bei der Partnersuche spielen dabei nur eine …
Kindersterblichkeit - Zu viele vermeidbare Todesfälle
Innerhalb der letzten 25 Jahre hat sich die Kindersterblichkeit halbiert. Trotzdem sterben immer noch viel zu viele Kinder weltweit an vermeidbaren Todesfällen. Sepsis ist nur …
Bekommt man von Bier wirklich einen Bierbauch?
Hannover - Wo kommt eigentlich der Bierbauch her? Es ist oft die Rede davon, dass eine gewisse Leibesfülle mit dem Konsum von Bier zusammen hängt. Aber kann man einfach …
Gefahren des Alkoholkonsums in der Schwangerschaft oft unterschätzt
Das Alkohol während der Schwangerschaft eine Gefahr für das ungeborene Baby sein kann, ist gewiss kein Geheimnis. Manche werdende Mütter greifen aber trotzdem hin und wieder zu …
Alles was Sie über PID wissen sollten
Bern - Die Präimplantationsdiagnostik hilft, schwere Erbkrankheiten in den Genen künstlich erzeugter Embryonen vor Beginn der Schwangerschaft zu erkennen. Damit sollen Totgeburten …
Wie Staub vom Bauernhof vor Allergien schützt
Stadtkinder leiden häufiger unter Allergien als Kinder vom Bauernhof. Ihr gut trainiertes Immunsystem neigt weniger zur Überreaktion, vermuten Experten. Bestimmte Teile von …
An die Belastungsgrenze: Pulskontrolle beim Training
Ob beim Joggen, Radfahren oder Aerobictraining - um die Kondition zu zu verbessern, kommt es auf die richtige Herzfrequenz an. Wer während des Sports, den Puls misst, findet die …
Versteckte Botschaft: Dieses Tattoo bewegt das Internet
Oregon - Depressionen sind für Außenstehende oft nicht erkennbar, und Betroffene tun sich schwer darüber zu reden. Bekah Miles will genau darauf mit einem außergewöhnlichen Tattoo …
Presslufthammer im Kopf - Was gegen Migräne hilft
Die Schmerzen kommen wie ein Überfall: Migräne ist unberechenbar. Das macht den Alltag für die Betroffenen oft unkalkulierbar - und effiziente Behandlung umso wichtiger.
48 Zentimeter! So lebt der Mann mit dem längsten Stück der Welt
Saltillo - Es gibt einen neuen Anwärter auf den Eintrag ins Buch der Guinness-Weltrekorde für das längste Glied der Welt. Trotzdem ist der Mexikaner unglücklich mit seinem Glied.
Forscher: Raucher entlasten die Gesellschaft finanziell
Karlsruhe - Verursachen die Raucher jährliche Kosten in Milliardenhöhe für die Allgemeinheit, weil sie krank werden und früher sterben? Oder entlastet das frühe Ableben die …
Füße regelmäßig eincremen
Viele finden sie einfach nur lästig und unansehnlich: Hornhaut an den Füßen. Dabei übernimmt sie eine wichtige Schutzfunktion. Dafür braucht sie eine regelmäßige Pflege.
Sechs Benimm-Regeln für die Sauna
Ein Gang in die Sauna entspannt Körper und Seele. Dabei ist es jedoch wichtig, auf andere Saunabesucher Rücksicht zu nehmen.
Herzschrittmacher? Keine Angst vor dem Magnetfeld
Patienten mit einem Herzschrittmacher oder Defibrillator haben Angst vor starken Magnetfeldern. Zu Unrecht, meint Kardiologe Dr. Ulrich Hölzenbein. Seit 2013 gibt es nämliche …
Herzinfarkt ist nicht nur Männersache
Herzerkrankungen treffen vor allem Männer, meinen viele Frauen. Das ist nicht so. Auch Frauen haben ernsthafte Probleme mit dem Herz. Allerdings fehlen Studien.
Experten warnen vor zunehmender Kurzsichtigkeit
Kindern und Jugendlichen fehlt zunehmend der Weitblick - im wahrsten Sinne des Wortes. Die Kurzsichtigkeit nimmt zu, warnen Experten. Stubenhocker gelten als besonders gefährdet.
Stromleitungen beeinflussen die Hormone
Stromleitungen sind vielen Menschen suspekt. Anwohner fürchten, dass sie krank machen. Deutsche Forscher haben nun herausgefunden, dass Hochspannungsleitungen den Hormonspiegel …
Gesundheitsmythen - Hochziehen oder Schnäuzen?
Erkältungen mit Schnupfen sind ein Graus, vor allem wenn man die Nase im wahrsten Sinn des Wortes voll hat. Das Sekret muss raus, doch ist das Schnäuzen ins Taschentuch die beste …
Parkinson – eine rätselhafte Krankheit
Sie lässt sich nicht heilen und trifft vor allem ältere Menschen: Die Nerven-Krankheit Parkinson stellt Forscher immer noch vor viele Rätsel. Was man als Patient wissen sollte:
Colitis ulcerosa: Was tun bei Darmentzündungen?
Krämpfe, Durchfall und Co.: Bei anhaltenden Darmbeschwerden ist keine falsche Scham angebracht. Ursache für die Symptome kann eine entzündliche Darmerkrankung sein.
Ellenbogenschmerzen: Dehnung kann helfen
Schmerzen im Ellenbogen können vielfältige Ursachen haben. Deshalb sollte man sie zunächst vom Arzt abklären lassen. Passende Übungen können dann helfen, die Beschwerden zu …
Durchblutungsstörung: Schleichend und unheilbar
München - Volkskrankheit Durchblutungsstörung: Wie jeder selbst testen kann, ob sein Blut noch frei fließen kann, und was die besten Gefäßreiniger sind – darüber sprach die tz mit …
Alarmzeichen für Demenz: Wenn Vergesslichkeit ernst wird
Probleme mit dem Gedächtnis lösen bei vielen Betroffenen Beschämung aus und wecken auch die Angst vor Demenz. Dabei ist die nicht immer begründet. Kommen neben der Vergesslichkeit …
Dreijähriges Mädchen mit Diabetes Typ 2
Diabetes Typ 2 wurde früher auch Altersdiabetes genannt, weil Menschen frühestens ab 40 Jahren daran erkranken. In den USA hat nun ein Arzt bei einem dreijährigen Kind Diabetes …
So werden Äpfel für Allergiker bekömmlich
Rot und saftig oder grün und säuerlich: jede Apfelsorte schmeckt anders. Auch Pollen-Allergiker können Äpfeln genießen. Dabei kommt es auf die Sorte und Zubereitung an.
Feinstaub: Immer mehr Tote durch Luftverschmutzung
Feinstaub ist gesundheitsschädlich und verursacht Millionen Tote. Die meisten der Luftschadstoffe stammen jedoch nicht von Industrie und Verkehr, sondern von privaten kleinen Öfen …
Ungesunde Ernährung kostet Staat fast 17 Milliarden
Berlin - Übergewicht, Diabetes und mehr: Wer sich ungesund ernährt, geht gesundheitliche Risiken ein. Diese zu behandeln, ist teuer. Wie teuer, hat jetzt eine Studie berechnet. …
Knibbeln, Quetschen, Kratzen: Hilfe bei Skin Picking
An den Fingern oder an einem Pickel im Gesicht knibbelt wohl jeder mal. Aber bei manchen Menschen wird das zu einem ernsten Problem: Die Haut entzündet sich, vernarbt, Betroffene …
Rauchen erhöht Risiko für Zahnverlust deutlich
Wer raucht, schadet damit nicht nur der Lunge, sondern auch den Zähnen - das legt eine Potsdamer Langzeitstudie nahe. Die gute Nachricht: Bei Verzicht sinkt das Risiko schnell.
Lebensretter als Beruf: Wo Notfälle Alltag sind
München - Wie verläuft der Alltag in der Zentralen Notaufnahme in Pasing. Wir haben einen interessanten Blick hinter die Kulissen geworfen.
Fast jede dritte Geburt ist ein Kaiserschnitt
Die Wahrscheinlichkeit, dass ein Baby im Operationssaal statt im Kreißsaal zur Welt kommt, ist im Saarland fast doppelt so hoch wie in Sachsen. Deutschlandweit ist die …
Ein stechender Schmerz und Übelkeit - Maßnahmen gegen Migräne
Am 12. September ist Europäischer Kopfschmerz- und Migränetag. Für viele Migräne-Patienten bedeuten sie eine lebenslange Einschränkung. Hier finden Sie wissenswertes rund um das …
Kann Alzheimer durch medizinische Eingriffe übertragen werden?
London - Experten rätseln, ob Alzheimer unter besonderen Umständen zwischen Menschen übertragbar ist. Eine aktuelle Studie liefert neue Hinweise darauf. Grund zur Panik besteht …
Knutschfleck braucht sofort Kühlung
Berlin - Knutschflecke sind die stillen Zeugen eines intensiven Techtelmechtels. Nicht immer ist das gewollt, weshalb im Falle eines Fleckes schnell Gegenmaßnahmen eingeleitet …
Diese Krankheiten googeln die Deutschen im Netz
So ziemlich jeder der online unterwegs ist, hat bestimmt schon einmal eine Krankheit gegoogelt. Aber auf welche Qualitätskriterien sollte man bei einer …
Mehr als ein Kuss - Knutschen stärkt das Immunsystem
Wissenschaftler fanden heraus, dass ein Mensch durchschnittlich 76 Tage seines Lebens mit Küssen verbringt. Das ist gut so, denn es stärkt unser Immunsystem.
Vorsicht: Falsches Lüften ist ein Gesundheitsrisiko
Haben Sie schon einmal eine ''Raumluftanalyse'' vornehmen lassen? Falls nicht sollten sie spätestens jetzt darüber nachdenken, die Luft in ihrer Wohnung untersuchen zu lassen.
Hohes Grippe-Risiko für Flüchtlinge in Notunterkünften
Viele Flüchtlinge kommen nach einer langen Reise geschwächt und ausgehungert in Deutschland an, das Immunsystem ist angeschlagen. Die Mediziner sind besorgt, schließlich beginnt …
Schmerzen und Durchfall: Verzicht hilft bei Reizdarmsyndrom
Wenn der Darm ständig grummelt und schmerzt, kann das ein Anzeichen für das Reizdarmsyndrom sein. Lebensmittel sind häufig der Auslöser. Dann kann den Betroffenen eine …
Osteopathie will durch sanfte Griffe heilen
Osteopathen tasten und fühlen, betrachten den ganzen Körper. Mit sanften Griffen wollen sie Blockaden lösen und die Selbstheilungskräfte des Körpers aktivieren.
Bekommt man viereckige Augen vom Fernsehen?
Diesen Spruch hat man schon häufiger gehört, vor allem als Kind: Vom Fernsehen könne man viereckige Augen bekommen. Es klingt äußerst unwahrscheinlich, die Warnung ist aber nicht …
Bereits wenige Minuten Meditation entspannen
Meditieren ist kein ominöses Esoterikspielchen. Es hilft, mit Stress besser umzugehen und sich selbst bewusster wahrzunehmen. Dafür braucht es nicht viel: Man muss nur regelmäßig …
Jede Bewegung eine Qual - Rheuma trifft auch Kinder
Rheuma gilt als eine Krankheit, die hauptsächlich ältere Menschen trifft. Doch allein in Deutschland leiden auch rund 20 000 Kinder und Jugendliche unter 16 Jahren unter den …
Spanier: Erblindungen durch deutsches Medikament
Madrid - In Spanien sind nach Behördenangaben 13 Menschen nach Verwendung eines in Deutschland hergestellten Arzneimittels auf mindestens einem Auge erblindet.
Hilft warmes Bier wirklich? Und macht Nasenspray abhängig?
Berlin - Kommt eine Erkältung wirklich durch Kälte? Und hilft Hühnersuppe? Im Herbst hört man sie wieder öfter: Weisheiten rund um das Thema Erkältung. Aber welche davon sind wahr?
Jedes zehnte Kleinkind schläft mit Kopfhörern ein
Rituale helfen Babys und Kleinkindern beim Einschlafen. Vorlesen oder Vorsingen gehören dazu. Statt selbst ein Lied zu trällern, gibt es die Gute-Nacht-Musik per Kopfhörer. …
Beim Schlaganfall kommt es auf schnelles Handeln an
Ein herunterhängender Mundwinkel, verwaschene Sprache - das sind Warnsignale für einen Schlaganfall. In so einem Notfall ist schnelles Reagieren gefordert. Helfer sollten sich …
So achten Sie im Winter auf Ihren Rücken
München - Das Kreuz mit dem Kreuz – in der kalten Jahreszeit haben viele Patienten noch schwerer daran zu tragen als im Sommer. So können Sie auf ihren Rücken achten.
Was Hochsensibilität bedeutet
Wir sehen, hören, riechen, fühlen: Ununterbrochen sammeln die Sinne Informationen. Manche Menschen nehmen besonders intensiv wahr. Das ist manchmal praktisch - und manchmal …
Macht Nagellack Frauen dick?
Knallrot, Wasserblau oder Nude - Nagellack gibt gepflegten Händen den letzten Beauty-Schliff. Aber nun haben Forscher herausgefunden, dass viele Nagellacke das Körpergewicht …
Wurst und Fleisch krebserregend? Fleischindustrie wehrt sich
Lyon - Fleischkonsum erhöhe die Krebsgefahr, warnt die WHO. Wurst und Schinken seien gefährlich. Doch die Hersteller halten dagegen. Sie fühlen sich zu Unrecht beschuldigt.
Was bedeuten die Einstufungen der IARC?
Die Internationale Agentur für Krebsforschung (IARC), eine WHO Behörde, stuft Wurst und Schinken als krebserregend ein. Was bedeutet das eigentlich?
Wie depressiv sind die Deutschen wirklich?
Jeder 20. Arbeitnehmer in Deutschland wird einer Studie zufolge wegen psychischer Leiden krankgeschrieben. Die Zahl der Fehltage steigt demnach. Aber haben tatsächlich mehr …
Verblüffende Studie: So ticken Männer
Es gibt viele Theorien, wie und auf welche Art ein Mann die Frau fürs Leben findet. Psychologen haben nun untersucht, ob Männer intelligente Frauen wirklich bevorzugen. Das …
Herz-Kreislauf: Darauf sollten sie jetzt achten
München - Jetzt folgt wieder die Jahreszeit, in der unser Körper besonders anfällig für Erkältungen ist. Auch aus einem kleinen Schnupfen kann eine lebensgefährliche Erkrankung …
WHO stuft Wurst und Schinken als krebserregend ein
Auf ein Wurstbrot oder Speck zu verzichten, fällt vielen schon beim Frühstück schwer. Experten der Weltgesundheitsorganisation (WHO) haben Wurst und Schinken als krebserregend …
Kinderlähmung: So gefährlich ist das Polio-Virus
Kinderlähmung (Poliomyelitis) ist eine hoch ansteckende Virus-Erkrankung, die tödlich verlaufen kann. Das Polio-Virus wird hauptsächlich durch Fäkalien von Mensch zu Mensch …
Was verrät der CRP-Wert im Blut?
Leser: „Bei mir wurden Polypen im Darm entfernt, nach dem Eingriff war der CRP-Wert erhöht, er lag bei 75. Woran kann das liegen und was ist zu tun?“ Was verrät der CRP-Wert im …
Was sind denn die "fliegenden Mücken" in meinem Auge?
München - Wer auf einen helle Fläche blickt und kleine Partikel durchs Auge huschen sieht, kann beruhigt sein. Meist sind harmlose Trübungen im Glaskörper die Ursache.
Schnarcher?! So kann der Zahnarzt Ihnen helfen
Schnarchen ist nicht nur nervig, sondern kann auch gefährlich werden: Dann nämlich, wenn es zu Atemaussetzern kommt. Manchmal finden Betroffene auch beim Zahnarzt Hilfe.
Ärzte-Pfusch: Fast 5000 Fälle aufgedeckt - Hier gibt's Hilfe
München - Eine aktuelle Ärzte-Pfusch-Analyse der AOK zeigt: In Bayern konnten in den vergangenen 15 Jahren fast 5000 Behandlungsfehler aufgedeckt werden. Wie Sie Hilfe bekommen …
Lieferengpässe bei zwei Dutzend Impfstoffen
In Deutschland besteht ein Impfstoffmangel. Betroffen sind unter anderem Tetanus, Keuchhusten und Diphtherie. Grund sind Lieferengpässe. Das Paul-Ehrlich-Institut hat deshalb …
Verwöhntes Nesthäkchen? So ticken Geschwister
Selbstbewusste Erstgeborene, soziale Sandwichkinder, verwöhnte Nesthäkchen: Alltagsweisheiten über Charakterunterschiede bei Geschwistern gibt es viele. Forscher haben geprüft, …
Wie man gut in die Winterzeit kommt
"Einem geschenkten Gaul schaut man nicht ins Maul" - haben einige schon von ihrer Oma gelernt. Wenn wir am Wochenende eine Stunde geschenkt bekommen, vergisst manch einer diese …
Osteoporose: Die vernachlässigte Volkskrankheit
Es ist eine schleichende Krankheit, die Millionen ältere Menschen belastet: Osteoporose könnte besser diagnostiziert und therapiert werden, glauben Mediziner. Dabei kommt es auf …
WHO: Zwei neue Ebola-Fälle in Guinea
Im Kampf gegen Ebola müssen Helfer in Westafrika einen Rückschlag verkraften. Die WHO vermeldet zwei neue Ebola-Fälle.
Ebola: Virus überlebt mehrere Monate in Sperma
Berlin - Eine neue Studie zu Ebola zeigt: Das Virus kann deutlich länger in Sperma überleben als bislang bekannt.
Die Lunge - das vergessene Organ
Unsere Lunge wird gerne mal vernachlässigt, Spezialisten wie der erfahrene Münchner Pneumologe Professor Dr. Jürgen Behr (54) sprechen von einem „vergessenen Organ“.
Alter Mythos: Übergewicht durch schwere Knochen?
Wer sein Übergewicht auf "schwere Knochen" schiebt, macht sich etwas vor. Darauf weisen Mediziner hin und zerstören damit einen gepflegten Mythos.
Schätzerkreis: Krankenkassenbeiträge werden steigen
Berlin - Die Beiträge zur gesetzlichen Krankenversicherung werden einem Zeitungsbericht zufolge im kommenden Jahr voraussichtlich steigen.
Kühlen, hochlegen, abwarten - Hilfe bei blauen Flecken
Erst ist er blau, dann wird er grün, schließlich gelb - und irgendwann ist er auch wieder weg. Ein blauer Fleck als Folge von Schlägen, Stürzen oder Sportverletzungen heilt oft …
„Pink Viagra“: Verkaufsstart in den USA
Zwei Anläufe scheiterten, dann wurde Addyi - besser bekannt als „Viagra für Frauen“ - in den USA doch noch zugelassen. Nun kommen die rosa Tabletten dort auf den Markt. Viele …
Entwicklung multiresistenter Keime in Deutschland
Verschiedene Bakterien können lebensgefährliche Infektionen verursachen. Antibiotika können diese Keime zerstören. Doch viele Erreger entwickeln Resistenzen.
Generation Y wird fett, obwohl sie wenig isst
Wer abnehmen will, reduziert seine Kalorienzufuhr und treibt mehr Sport. US-Forscher haben aber herausgefunden, dass die Generation Y noch weniger essen muss, als deren Eltern um …
Demenz: „Fordern Sie Ihr Gehirn“
Immer mehr Menschen leiden an Demenz-Erkrankungen, die nicht heilbar sind. Aber: Es ist möglich, den Zeitpunkt des Ausbruchs nach hinten zu verschieben. Davon ist Dr. Katharina …
Wie die Wellness-Kurzreise erholsam wird
Stress, Anspannung, Druck im Job. Da kommt schnell Sehnsucht nach einer Auszeit auf. In kurzen Wellness-Urlauben kann es gelingen, mit ein paar Tagen Entspannung den eigenen Akku …
Schwarzer Burger: Böse Überraschung nach Verzehr
München - Er sollte der neue Renner bei Burger King werden: Passend zu Halloween ein schwarzer Whopper. In den USA ist das Grusel-Brötchen mit Fleisch, Salat und Soße schon auf …
Radfahren in Großstädten ist trotz Risiken gesund
Abgase, dichter Verkehr oder Unfallgefahr - Radfahren in der Großstadt hat auch seine Schattenseiten. Trotz all dieser Risiken ist Fahrradfahren nach einer Ansicht von …
Der Krebs, der (fast) alle täuscht
Ärzte lernen im Studium: „Wenn du Hufschläge hörst, denke an Pferde, nicht an Zebras.“ Also ziehen Mediziner zuerst die üblichen Krankheiten in Betracht. Besonders tückisch sind …
Was die Patientenverfügung regelt
Wer sich gesund fühlt, denkt nicht gerne darüber schwere Krankheit oder das Sterben nach. Trotzdem ist eine Patientenverfügung für den Notfall wichtig.
So gesund ist Bayern
Bundesweit sind die Bayern am seltensten krank. Und: Sie leben länger als der Durchschnittsdeutsche. Das verrät ein Blick in die Statistik.
Helfen Blutegel gegen Arthrose?
Schulter, Knie oder Finger - Arthrose kann sehr schmerzhaft sein. Die Ursachen für die Erkrankung sind noch unklar. Helfen Blutegel gegen den Verschleiß der Gelenke?
Chemikalien machen Männer und Frauen unfruchtbar
Pestizide, Kunststoffe und Lösungsmittel -  Menschen kommen mit zahlreichen chemischen Schadstoffe in Kontakt. Wissenschaftler warnen nun ausdrücklich vor den Folgen.
Brustvergrößerung: Eigenfett statt Implantat
Bei Brustvergrößerungen setzen Frauen immer häufiger auf sanftere Methoden - sie nutzen Eigenfett anstelle von Implantaten. Eine mögliche Ursache für diesen Trend ist Experten …
Trotz Krankheit Arbeiten verbreiteter als Blaumachen
Berlin - Kerngesund, aber trotzdem nicht im Büro? Laut einer Umfrage kommt es immer mal wieder vor, dass Menschen blaumachen. Ein Psychologe sagt allerdings, dass ein ganz anderes …
Sterbehilfe in Deutschland
Der Bundestag will die Sterbehilfe in Deutschland neu regeln. Vier Gesetzentwürfe werden derzeit diskutiert. Die Frage nach Leben und Tod ist ein sensibles Thema. Die aktuelle …
Umfrage zeigt, ob Deutschen Lust auf Wurst vergeht
Berlin - Nach dem Bericht der Weltgesundheitsorganisation (WHO) stellt sich die Frage: Mögen die Deutschen jetzt noch Wurst und Fleisch?
Lärm schädigt Gesundheit weniger als befürchtet
Krach stört gewaltig. Aber macht Lärm krank? Eine neue Studie sieht weniger Gefahren als erwartet. Aber Fluglärm erhöht demnach das Risiko an Depressionen zu erkranken offenbar …
Was bei Angst im Körper passiert
Jemanden "zu Tode erschrecken" macht an Halloween großen Spaß. Natürlich droht einem Gesunden eigentlich keine Gefahr. Trotzdem ist bei Angst und Schrecken im Körper einiges los.
Bekommt man von Plätzchenteig Bauchschmerzen?
Gerne nascht der ein oder andere beim Plätzchenbacken von der noch rohen Teigmasse. Sie ist einfach zu verführerisch. Bekommt man von Plätzchenteig Bauchschmerzen?
Neue Antibabypillen haben höheres Thrombose-Risiko
Sie können für reinere Haut sorgen oder Regelbeschwerden lindern: das versprechen Antibabypillen der neueren Generation. Laut einer aktuellen Studie sind diese Hormonpräparate …
Foodwatch: Mineralöl-Spuren in Reis und Cornflakes
Nudeln, Reis und Cornflakes sind oft mit Mineralrückständen belastet. So das Ergebnis einer Laboranalyse der Verbraucherorganisation Foodwatch.
#wurstgate: So reagiert das Netz auf den WHO-Bericht
Wurst ist zur Zeit "in aller Munde": Seitdem die Weltgesundheitsorganisation (WHO) Wurst und Schinken als krebserregend eingestuft hat, gibt's sogar einen eigenen Twitter-Hashtag.
Gibt es Gründe Fleisch zu essen?
Fleisch (besonders mageres Rindfleisch) ist ein wichtiger Lieferant von Mineralstoffen und Vitaminen. Wer kein Fleisch essen möchte, muss sich andere Lieferanten für wichtige …
Achtung! Das macht ein Stück Pizza mit Ihrem Körper
München - Pizza! Wer isst sie nicht gerne. Leider ist sie nicht die gesündeste Wahl bei der Nahrungsaufnahme. Was mit dem Körper passiert, wenn beim Pizza-Essen über die Stränge …
Fünf Symptome: So erkennen Sie Laktose-Intoleranz
Viele halten die Milchzucker-Unverträglichkeit, auch als Laktose-Intoleranz bekannt, für eine Seltenheit und leben dabei selbst mit den unangenehmen Symptomen. Sind Sie betroffen?
Ihr Schutzschirm für Herbst & Winter
München - Willkommen in der dunklen und kalten Jahreszeit – spätestens seit dem Wochenende hat sie auch offiziell begonnen! In der neuen tz-Medizinserie erklären Ärzte, wie Sie …
Forschungs-Erfolg? Schottin (65) kann Parkinson riechen
Parkinson frühzeitig erkennen? Für eine Frau aus Schottland kein Problem. Sie riecht die Nerven-Krankheit am Patienten. Für Mediziner könnte dieses Phänomen Gold wert sein.
Kinderkrankheit Keuchhusten? - Warum es Erwachsene trifft
Keuchhusten ist der Schreck in Kitas und Kindergärten. Doch inzwischen husten immer öfter auch Erwachsene. Typische Symptome, die selbst Laien erkennen, haben sie nicht immer.
So können Sie jetzt die Abwehrkräfte stärken
Schnupfen und Husten gehören irgendwie zum Herbst. Wer sich vor den lästigen Nebenerscheinung der Jahreszeit schützen möchte, versorgt sich am besten mit viel Vitaminen und treibt …
Narben sind schön - ein Film macht das deutlich
Nach einem schweren Unfall oder einer Operation bleiben oft auffällige Narben auf dem Körper zurück. Es sind Spuren des Lebens, die Betroffene oft verstecken. Ein Video zeigt nun …
100 Millionen Menschen leiden unter Umweltgiften
Blei, Quecksilber oder Pestizide - Millionen Menschen leiden unter Gesundheitsschäden durch Umweltgifte, wie eine neue Studie zeigt. Die Auswirkungen sind gravierend.
Das Glück des Läufers und die Endocannabinoide
Laufen, laufen, laufen - und plötzlich stellt sich ein Hochgefühl ein. Deutsche Forscher haben jetzt eine neue Theorie aufgestellt, wie es zu diesem euphorischen Zustand kommen …
"Handy-Nacken": Gefahr für die Wirbelsäule
Wer immer nach unten auf sein Handy, Tablet oder Buch blickt, belastet seine Wirbelsäule mit Extra-Gewicht, das auf den Nacken drückt. Nackenverspannungen und - schmerzen können …
Fracking: Neue Studien zu Gesundheitsgefahren
In Deutschland ist Fracking ein heißes Eisen. In den USA wird Erdgas im großen Stil mit dem Verfahren gefördert. Doch auch dort wird seit Jahren heftig über mögliche …
Jetzt gibt es das "Viagra für Frauen"
New York - In den USA hat am Samstag der Verkauf des luststeigernden Medikaments Addyi begonnen. Es wirkt sich auf psychische Mechanismen aus - anders als das "Viagra für Männer", …
Wegen Schlankheitspillen in der Notaufnahme
Pillen zum Abspecken oder für die Lust sind in den USA sehr beliebt. Doch nach dem Verzehr landen immer mehr Menschen in der Notaufnahme, wie eine amerikanische Studie jetzt …
Händewaschen: Die acht wichtigsten Fakten
Mit dem Händewaschen nehmen es viele Menschen nicht allzu genau. Männer legen wenig Wert darauf. Ein Fehler! Auf den Hände tummeln sich Krankheitserreger. Die wichtigsten Fakten …
Weniger Allergien ohne Spülmaschine
Sie erleichtern den Alltag in der Küche ungemein: Geschirrspülmaschinen. Schwedische Forscher haben nun herausgefunden, dass Kinder in Haushalten ohne Spülmaschinen seltener an …
Sitzen erhöht doch nicht das Sterberisiko
Wer länger sitzt, ist früher tot - so lautete bislang die Meinung der Wissenschaft. Eine aktuelle Studie kommt zu einem anderem Ergebnis. Langes Sitzen ist nach Ansicht der …
Schmerzen in Bauch und Brust: Was hinter Sodbrennen steckt
Es drückt und zwickt, brennt und schmerzt: Sodbrennen ist ein weit verbreitetes Leiden. Viele sind davon regelmäßig betroffen. Manchen raubt die Krankheit sogar den Schlaf. Für …
Mädchen aus Texas muss 12.000 mal pro Tag niesen
Ein zwölfjähriges Mädchen aus Texas ist verzweifelt: sie niest 12.000 mal an einem Tag, 20 mal in der Minute! Selbst Ärzte stehen vor einem Rätsel und suchen nach der Ursache für …
So entgeht man der Erkältung
Der Sommer ist passé: Einzug hält graues Schmuddelwetter. Und mit ihm: schnupfende Nasen und kratzige Hälse. Aber: Wer einige Tipps beherzigt, entgeht vielleicht der Erkältung.
Reinigt Dreck den Magen?
Kinder lassen Essen gerne mal fallen. Oder sie nehmen etwas vom Boden auf und stecken es in den Mund. Ist das nun gefährlich, weil Dreck und Keime mit aufgenommen werden?
Nicht zu lange mit überschlagenen Beinen sitzen
Wer längere Zeit die selbe Sitzposition einnimmt, begünstigt eine ungleichmäßige Belastung der Wirbelsäule. Um Rückenbeschwerden zu vermeiden, sollte man etwa nicht zu lange die …
Prominente, die ihr Gedächtnis verloren
Gerd Müller, Karheinz Böhm und Rudi Assauer sind an Alzheimer erkrankt. Dieses schwere Schicksal teilen auch noch andere Promis und rücken damit die Tragik dieser Diagnose …
Alzheimer: Wenn das Gedächtnis langsam erlischt
Wo ist jetzt nochmal der Hausschlüssel? Es kann doch nicht sein, dass man das wieder vergessen hat! Sind das etwa schon Anzeichen für Alzheimer?
Zupfen, kratzen und reiben ist bei Warzen tabu
Warzen an Füßen oder Händen treten oft bei Kindern und Jugendlichen auf. Oft gehen sie von alleine wieder weg. Manchmal sollten Eltern aber den Arzt einen Blick darauf werfen …
TV-Werbespots verführen Schüler zum Rauschtrinken
Betrinken sich Jugendliche eher, wenn sie häufig Werbespots für Bier, Wein und Schnaps sehen? Im Rahmen einer Kampagne gegen Alkohol haben Kieler Forscher 1500 Schüler befragt.
Abnehmen und schlank bleiben: Die Alltags-Diät ohne Druck
Wie komme ich endlich runter von meinem viel zu hohen Kampfgewicht - und vor allem: Wie schaffe ich es, nach dem Abnehmen auf Dauer schlank zu bleiben?
Medizin-Nobelpreis für Kampf gegen Parasiten und Malaria
Der Medizin-Nobelpreis 2015 geht in diesem Jahr an drei Wissenschaftler für die Erforschung von Malaria, Flussblindheit und Elefantiasis.
Morgendliches Stimmungstief kann auf Depression hindeuten
Keine Lust auf gar nichts - und das schon am frühen Morgen? Manchmal fehlt morgens einfach nur der Antrieb. Doch hinter einem morgendlichen Stimmungstief kann auch eine ernsthafte …
Kliniken lassen viele Patienten auf OP warten
Langes Warten auf eine Operation, Probleme mit dem Herzschrittmacher - meist behandeln Deutschlands Krankenhäuser die Patienten, wie sie es sollten. Doch bei weitem nicht immer.
Nagelpilz: Brüchige und gelbe Nägel sind ein Alarmsignal
Ist der Nagel brüchig oder gelblich, hat man sich wahrscheinlich mit Nagelpilz angesteckt. Um das in den Griff zu bekommen, braucht es erstmal eine Diagnose vom Fachmann.
70 ist nicht das neue 60
Gesund Altwerden. So manchem gelingt das. Doch viele leiden mit zunehmendem Alter. Dabei werden immer mehr Menschen immer älter. Die WHO empfiehlt einen Paradigmenwechsel in der …
Rote Hautflecken: Anzeichen für Gefäßkrankheit
Häufig sind Kinder zwischen zwei und zehn Jahren betroffen. An ihren Beinen bilden sich rote Flecken, die nicht jucken - ein Hinweis auf eine Gefäßkrankheit mit dem Namen Purpura …
Dieses Facebook-Video soll vor Ecstasy warnen
Mit einem Video auf Facebook warnt ein Australier vor der Partydroge Ecstasy. Er stottert und zuckt, trotzdem erzählt er seine Geschichte.
Mehr Kopfschmerzen im Winter? So beugen Sie vor
Der Schmerz ist dumpf und zieht über den Nacken bis zur Stirn. Gerade im Winter leiden einige Menschen häufiger unter elendigen Kopfschmerzen. Was ist eigentlich der Grund dafür?
Können Geräusche einen in den Wahnsinn treiben?
Das Ticken einer Uhr, Kaugummikauen oder das Tippen auf einer Tastatur - überall gibt es Geräusche. Diese Alltagsgeräusche sind aber für einige Menschen unerträglich. Sie leiden …
Vor diesen Krankheiten haben die Deutschen Angst
Bei Krebs und Alzheimer sind Ärzte oft machtlos. Viele Menschen fürchten diese Krankheiten darum besonders, wie eine Umfrage zeigt. Ein Volk von Hypochondern sind die Deutschen …
Ex-1860-Arzt operiert jetzt im Isarklinikum
München - Spektakulärer Neuzugang: Dr. Erich Rembeck operiert künftig im Isarklinikum. Doch im Krankenhaus an der Sonnenstraße tut sich noch mehr.
Hammerzeh - wenn jeder Schritt zur Qual wird
Selten ist ein Hammerzeh angeboren. Die meisten Hammerzehen entstehen im Laufe des Lebens. Es gibt bestimmte Risikofaktoren, die diese Fehlstellung begünstigen können.
Darum fühlen wir uns nach dem Essen satt und voll
"Jetzt bin ich aber satt" - der Teller ist noch halb mit Nudeln gefüllt, aber plötzlich geht nichts mehr. Forscher haben wohl nun herausgefunden, woher das Sättigungsgefühl kommt.
Sodbrennen stößt manch einem sauer auf
Gerade noch lecker gegessen, und dann steigt ein brennender Schmerz vom Bauch bis in den Hals: Sodbrennen macht manch einem zu schaffen. Tritt es häufiger auf, sollte man damit …
Vermehrt Nickel in Modeschmuck gefunden
Es juckt unter dem Ring, die Haut wird ganz rot - was passiert da bloß? Modeschmuck allergische Hautreaktionen auslösen. Vor allem Nickel an Ohrringen haben Experten nun …
Münchner Zahn-Professor: "Es wird zuviel gebohrt"
München - Obwohl es Alternativen gibt, regiert  in der Praxis noch immer die herkömmliche Bohr- und Beschleifungstechnik in der Zahnmedizin; sie kommt in über 90 Prozent der Fälle …
Drei neue Ebola-Fälle in Liberia
Der Kampf gegen Ebola in Westafrika hat einen Rückschlag erlitten: Aus Liberia wurde am Freitag ein neuer Fall der lebensgefährlichen Viruserkrankung gemeldet, dabei galt das Land …
Inkontinenz: So wird die Erkrankung behandelt
München - Es gibt viele Möglichkeiten, Inkontinenz behandeln zu lassen. Neben Operationen und Medikamenten helfen auch spezielles Training und die richtige Ernährung. Die tz zeigt …
Klinik-Chef: "Viele der Patienten vereinsamen"
München - Wer an Inkontinenz leidet, hat häufig auch mit psychischen Problemen zu kämpfen. Klinikdirektor Professor Dr. Christian Stief spricht im Interview über das Tabuthema.
Landeskriminalämter warnen vor Legal Highs
"Kräutermischungen" oder "Badesalz" unter diesen harmlosen Namen gibt es sogenannte Legal Highs im Internet zu kaufen. Sie sind legal, aber lebensgefährlich.
Mit kreisenden Bewegungen einmal im Monat die Brust abtasten
Brustkrebs ist die häufigste Krebserkrankung bei Frauen. Einen Tumor früh zu erkennen, erhöht deutlich die Heilungschancen. Deshalb sollten Frauen ihre Brust regelmäßig selbst …
Doktor mit Federn: Tauben können Krebs erkennen
Tauben haben in Städten keinen guten Ruf. Sie werden gern als Ratten der Lüfte bezeichnet. Dieses schlechte Image könnte sich jetzt vielleicht ändern. Forscher haben eine …
Patient (55) lebt seit 10 Jahren mit Kunstherz
Vor zehn Jahren wurde einem Patienten aus Sachsen-Anhalt in Hannover eines der ersten Kunstherzen vom Typ „Heartmate II“ implantiert. Seitdem ist der 55-Jährige auf das Gerät …
Die wichtigsten Vorsorgeuntersuchungen für Männer
Je früher einige Krankheiten erkannt werden, um so größer sind die Heilungschancen. Männer sind allerdings Vorsorgemuffel. Dabei hat es Vorteile sich zu einem Arztbesuch zu …
Hornhautverkrümmung ist kein Grund zur Panik
Irgendwie will das Bild einfach nicht scharf werden: Viele Menschen haben eine Hornhautverkrümmung. Sie macht sich beim Sehen durchaus bemerkbar - auch wenn einige gar nicht …
"Labello" & Co.: Sind Lippenstifte krebserregend?
Weiche Lippen sind bestimmt schön zum Küssen. Wer täglich einen Lippenpflegestift benutzt, sollte auf die Inhaltsstoffe achten. In Labortest haben Experten sehr bedenkliche …
Das neue Gesicht von Patrick Hardison
Bei einem Einsatz im Jahr 2001 hatte sich der Feuerwehrmann Patrick Hardison schreckliche Verbrennungen zugezogen - sein Gesicht war entstellt. Nun haben US-Mediziner ihm auch ein …
WHO warnt vor Antibiotika-Resistenz
Immer öfter bleiben Antibiotika wirkungslos, weil Bakterien resistent werden. Therapien werden dadurch schwieriger, Kosten steigen, aber vor allem: mehr Patienten sterben. Die WHO …
Warum braucht unser Körper eigentlich Insulin?
Bei der Stoffwechselkrankheit Diabetes mellitus dreht sich vieles um das Hormon Insulin. Was ist das überhaupt und warum ist dieser Stoff für den Körper so wichtig. Die …
Essstörungen durch Diabetes
Junge Patienten mit Diabetes Typ 1 können Essstörungen entwickeln. Die Folgen sind fatal. Im schlimmsten Fall drohen Schäden an Augen, Nerven und Nieren.
Was Patienten auf dem Herzen haben: Chefärzte klären auf
Zum Abschluss des tz-Herz-Reports beantworten ein weiteres Mal fünf Herz-Professoren der städtischen Kliniken häufig gestellte Fragen. Sie sprechen unter anderem über Themen wie …
Diabetes Typ 1 und Typ 2 - wo ist der Unterschied
Wer von Diabetes spricht, meint meist Diabetes Typ 2. Diese Form der Stoffwechselerkrankung wurde früher Altersdiabetes genannt, weil sie häufig erst bei älteren Menschen auftritt.
Glyphosat: Nützliches Mittel oder gefährliches Gift?
Das Pflanzengift Glyphosat hat Freunde und Feinde. Am Donnerstag gibt die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit (Efsa) ihre Stellungnahme zu Glyphosat ab. Diese wird mit …
Halten Wechselduschen das Bindegewebe straff?
Glatte Haut, statt Dellen - mit den verschiedensten Mitteln versuchen viele Frauen gegen Makel vorzugehen. Beispielsweise mit "Wechselduschen". Doch bringt das etwas?
Wenn Angst das Leben bestimmt
Angst vor Spinnen oder ein mulmiges Gefühl im Fahrstuhl - das kennen sicher viele Menschen. Bei manchen ist es aber mehr als das - sie haben eine Angststörung.
Krebsdiagnose: So retten neue Technologien Leben
München - Jedes Jahr erkranken 12 000 Menschen neu an einem Tumor der Bauchspeicheldrüse. Dieser Krebs ist besonders tückisch, weil er oft zu spät erkannt wird. Neue Technologien …
Bluthochdruck: Die Folgen, die Richtwerte und hilfreiche Tipps
Bluthochdruck klingt nach einer alltäglichen Diagnose. Doch das ist sie nicht immer. Wir erklären, wann er gefährlich wird, was man dagegen tun kann und wie die wichtigsten …
Sterbehilfe-Debatte: „Ich bestimme bis zum Schluss über mein Leben“
München - Nina Zacher hat ALS. Eine tückische Krankheit, sie ist unheilbar. Die Nerven werden zerstört – und die Betroffenen sind gefangen im eigenen Körper. Nina Zacher weiß, sie …
Gewichtszunahme in der Lebensmitte
Wenn sich trotz gleicher Bewegungs- und Essgewohnheiten plötzlich Pfunde ansammeln, dann könnte das am Alter liegen. Denn bei Menschen, die sich in der Mitte ihres Lebens …
Besenreiser sind meist harmlos
Mehr als ein Schönheitsmakel sind Besenreiser oft nicht. Allerdings können sie ein Hinweis auf ein Venenleiden sein. Betroffene sollten die Ursachen für die bläulich-roten …
Was Sport-Challenges bringen
Fit werden in wenigen Wochen - damit werben Ratgeber-Bücher und -sendungen schon lange. Der Trend ist auch auf soziale Netzwerke übergeschwappt. Da animieren Sport-Challenges zum …
Berliner rauchen mehr als Bayern
Nach neuesten Berechnung sterben in Deutschland 121 000 Menschen pro Jahr an den Folgen des Tabakkonsums. Trotzdem raucht noch immer fast jeder Dritte. Deshalb soll jetzt ein …
Deutsche vertrauen auf Apotheke um die Ecke
Laut einer Studie schützen sich Deutsche vor gefälschten Medikamenten durch den Einkauf in der hiesigen Apotheke. Auch den Behörden wird Vertrauen entgegengebracht.
Legal Highs - Gefahr aus der Kräutertüte
Sogenannte Legal Highs werden als Kräutermischungen, Badesalze oder Lufterfrischer ausgewiesen und im Internet als vermeintlich legale Alternative zu illegalen Drogen angeboten.
Männer ticken bei Krankheiten anders als Frauen
Der Mann ist ein schwieriger Patient, diese Erfahrung haben bestimmt schon viele Frauen gemacht. Mediziner haben nun festgestellt, dass Männer schwere Krankheiten anders …
Regt eine Zigarette nach dem Essen die Verdauung an?
Erst essen, dann rauchen: Zigaretten regen die Verdauung an. Als Verdauungshilfe sollte man sie allerdings nicht verwenden. Die Deutsche Gesellschaft für Ernährung nennt einige …
Angst vor Demenz - Wie man damit am besten umgeht
Wo ist bloß der Autoschlüssel? Und wo habe ich die Handschuhe hingelegt? Solche kleinen Nachlässigkeiten machen vielen Menschen Sorgen: Steckt Demenz dahinter? Manche haben diese …
Zahl der HIV-Infektionen in Europa so hoch wie nie
Die Zahl der neuen HIV-Diagnosen hat 2014 in Europa ein Rekordhoch erreicht. Nach einem Bericht des Europäischen Zentrums für die Prävention und die Kontrolle von Krankheiten …
Gehirn-Tumor von Baby schrumpft nach Papst-Kuss
Für die Eltern ist es ein echtes Wunder: Ein unheilbarer Tumor im Kopf ihrer kleinen Tochter ist geschrumpft. Papst Franziskus hatte nämlich ihr Baby (1) auf die Stirn geküsst. …
Hirnschaden: Bei Behandlungsfehler haftet Klinik
Verursacht ein Oberarzt bei einem Unfallopfer durch eine falsche Behandlung Hirnschäden, haftet die Klinik zu 100 Prozent. Die Verantwortung des Unfallverursachers tritt in den …
Jeder vierte Mann bekommt seine Periode
Bauchkrämpfe, schlechte Laune und Fressattacken: Britische Männer haben einmal im Monat ihre "Tage". So lautet das überraschende Ergebnis einer aktuellen Umfrage.
Die Midlife-Crisis gibt es nun offiziell, wirklich!
Eine jüngere Geliebte oder ein neues Motorrad gelten als typische Anzeichen für eine Midlife-Crisis. Doch diesen Tiefpunkt in den Vierzigern gibt es wirklich, wie eine weltweite …
Zwillinge in München durch Operation im Mutterleib gerettet
München - Bei diesem Münchner Wutzerl-Wunder leistete ein Mediziner vom Klinikum rechts der Isar spektakuläre Geburtshilfe. Er operierte eineiige Zwillinge in der 21. …
Herzinfarkt: Wenn der Motor des Körpers streikt
Ein Herzinfarkt bedeutet Lebensgefahr: Die verstopfte Arterie muss schnell geöffnet werden – per Herzkatheter. Doch nicht immer klappt diese Therapie auf Anhieb. Aber es gibt neue …
Schädelfehlbildung: Moskito überträgt Zika-Viren
Brasilien hat den Gesundheits-Notstand ausgerufen: Es gibt eine deutliche Häufung von Schädelfehlbildungen bei Babys. Ursache soll eine Virusinfektion ein, die über Mückenstiche …
Inkontinenz: So läuft die Untersuchung ab
München - Nur wenige Betroffene suchen wegen Inkontinenz-Problemen einen Arzt auf. Dabei kann der durchaus Abhilfe schaffen. Die tz zeigt, wie so eine Untersuchung abläuft.
Inkontinenz: Was sie über die Erkrankung wissen müssen
München - Fast sechs Millionen Deutsche leiden an Inkontinenz. Doch weil die Erkrankung als Tabuthema gilt, gehen nur wenige zum Arzt. Die tz geht dem Krankenbild auf den Grund.
Bienenluft: Behörde verbietet natürliche Therapie
Heilpraktiker und Imker schwören auf die wohltuende Kraft der Luft aus Bienenstöcken - etwa bei Bronchitis und Asthma. Doch nun schieben Thüringer Behörden dieser Therapie einen …
Forscher: Alkohol wirkt bei Finnen anderes
Eine genetische Veränderung soll einer Studie zufolge für impulsives Verhalten finnischer Menschen unter Alkoholeinfluss verantwortlich sein.
Können wirklich giftige Spinnen aus dem Klo krabbeln?
München - Endlich wird eine lebenswichtige Tätigkeit geehrt: Am 19. November ist Welttoilettentag. Wir sprechen selten über unseren Klogang und wundern uns über kulturelle …
Am 19. November: Internationaler Männertag
Sie sterben früher, reagieren sensibler auf Probleme in der Kindheit und sind Vorsorgemuffel: Der Internationale Männertag macht am 19. November auf die Probleme und Belange von …
Narben durch Kruste-Abpulen?
Pulen oder Nicht-Pulen? Die Finger von der Kruste auf einer Wunde zu lassen, fällt schwer. Hautärzte raten hier zur Vorsicht: Wer mit dem Fingernagel in seiner Wunde kratzt, …
Was die weißen "Leichenfinger" bedeuten
Plötzlich sind die Hände eiskalt, blutleer und taub: Die Finger erschreckend weiß. Es sind typische Symptome des Raynaud-Phänomen auch als "Leichenfingerkrankheit" bekannt. Die …
Aids: Die wichtigsten Fragen und Antworten
Rund 80.000 Menschen in Deutschland leben mit dem Aids-Erreger HIV. Zwingend zum Tod führt das Virus längst nicht mehr. Aber wie alt kann ein Infizierter werden?
Feuerwehrmann wurde neues Gesicht transplantiert
Feuerwehrmann Patrick Hardison hatte sich bei einem Einsatz schwerste Verbrennungen zugezogen. Nach einem langem Leidensweg haben US-Mediziner dem 41-Jährigen ein neues Gesicht …
Erstmals Mikroplastik in Salz nachgewiesen
Im Salz aus dem Supermarkt ist Mikroplastik. Forscher haben erstmals winzige Kunststoffpartikel in verschiedenen Salzproben nachgewiesen.
Finnische Sauna oder Warmluftbad?
Wenn es draußen kalt und dunkel wird, beginnt für viele die Sauna-Zeit. Saunieren ist eigentlich unkompliziert. Hier gibt es ein paar Infos und Tipps für den Sauna-Besuch.
EU-Behörde: Glyphosat wahrscheinlich nicht krebserregend
Das umstrittene Pflanzenschutzmittel Glyphosat ist der EU-Behörde Efsa zufolge wahrscheinlich nicht krebserregend. Diese neue Einschätzung dürfte für heftige Diskussionen sorgen.
Liebe und Verhütung: So tickt die Jugend
Keine Ahnung vom Verhüten? Offenbar ein Gerücht: Fachleute stellen der Jugend ein gutes Zeugnis aus.
Expertin: Teenager probieren mehr aus
Teenies sind oft schweigsam, wenn es um Intimes geht - zumindest den Eltern gegenüber. Für eine groß angelegte Studie geben dennnoch stets tausende Auskunft. Heute werden neue …
Kaffee ist häufig mit Schimmelpilz verpestet
Erst mit einem Kaffee kommen viele so richtig in Schwung. Das aromatische Gebräu ist als Muntermacher beliebt. Doch nun haben spanische Forscher Gifte von Schimmelpilzen in Kaffee …
Das bringt eine professionelle Zahnreinigung
Erst ordentlich putzen, dann polieren und lackieren: Hin und wieder sollte man seine Zähne von einem Profi reinigen lassen, empfehlen Zahnärzte. Das tägliche Zähneputzen ersetzt …
Wetterwechsel erhöhen Schlaganfallrisiko
Temperatur, Luftdruck und Luftfeuchtigkeit - ein Wetterwechsel hat erheblichen Einfluss auf das Schlaganfallrisiko. Das haben Forscher des Universitätsklinikums Jena …
Zuckerkrankheit: Die wichtigsten Fakten
Übergewicht, zu viele Kohlenhydrate auf dem Teller, wenig Bewegung: Diese drei Dinge lassen das Diabetes-Risiko stark steigen. Was tun? Wir fragten nach beim DZD, dem Deutschen …
Ebola: Darum ist die Krankheit so gefährlich
Noch gibt es kein Heilmittel gegen Ebola. Ein Ebola-Impfstoff wurde erfolgreich in Guinea getestet. Das Virus, das hohes Fieber und innere Blutungen auslöst, …
Migräne schränkt den Alltag ein
Pochende Schmerzen, Licht- oder Geräuschempfindlichkeit, Übelkeit und Erbrechen - Migräneanfälle machen den Betroffenen oft sehr zu schaffen. Heilbar ist die neurologische …
Studie: Arbeit macht nicht psychisch krank
München - Ist Arbeit schädlich für die Seele? Immer mehr Menschen melden sich wegen ihrer Psyche krank. Doch das liegt nicht am Beruf, sagen Wissenschaftler.
Wie Diabetiker ihre Füße vor Verletzungen schützen
Neben den Blutzuckerwerten sollten Diabetiker auch ihre Füße im Blick behalten. Denn kleine Verletzungen können zu großen Problemen führen. Mit ein paar Tipps beugen Betroffene …
Was gegen Warzen hilft
Hexen haben sie immer auf der Nase, im echten Leben nerven Warzen auch an den Fingern oder auf der Fußsohle. Die knubbeligen Hautwucherungen sind nicht nur lästig - sondern auch …
Lipome – die lästigen Fettbeulen
Jeder siebte Mensch hat eines: Einen kleinen, gut tastbaren Knubbel, eine sichtbare Beule unter der Haut, die allmählich größer wird: Ein Lipom. Wir gehen den lästigen Fettbeulen …
Schlafmangel ist so gefährlich wie Rauchen
Schlafmangel raubt einem nicht nur die Lebensqualität, sondern schadet auch massiv der Gesundheit. Daher fordern Wissenschaftler Konsequenzen.
Gesundheitsministerin warnt vor Selbstdiagnose im Internet
München - Bayerns Gesundheitsministerin Melanie Huml hat vor den Gefahren von Selbstdiagnosen im Internet gewarnt.
Nur Kassenpatient? So lange lässt Ihr Arzt Sie warten
München - Wer nicht privatversichert ist, muss länger auf Termine warten. Diese gefühlte Erkenntnis wurde nun durch eine Studie bestätigt.
"75 ist das neue 65" - Was uns im Alter jung hält
Zwei Jahre mehr Lebenszeit binnen zehn Jahren. Wie ist das möglich? Was können wir selbst beeinflussen? Und geht das immer so weiter?
Fünf Tipps im Video: So vertreiben Sie den Neujahrs-Kater
Gerade an Weihnachten und an Silvester wird oft viel Alkohol getrunken. Der Tag danach schaut dann meistens nicht so rosig aus. Wir haben hier fünf Tipps die helfen und zumindest …
High-Heels und Pantoffeln: So schädlich sind unsere Schuhe
Obwohl sie uns durchs Leben bringen, gehen viele Menschen ziemlich sorglos mit ihren Füßen um. Das kann nicht nur schmerzhaft sein, sondern im Extremfall sogar tödliche Folgen …
Minister Schmidt warnt vor veganem Essen bei Kindern
Angesichts der zunehmenden Zahl von Veganern in Deutschland hat Bundesernährungsminister Christian Schmidt (CSU) vor Gesundheitsschäden durch rein pflanzliches Essen bei Kindern …
Stammzellen sollen Arthrose heilen
München - Im Bogenhausener Medizin-Zentrum wurde ein „Zentrum für bioregenerative Orthopädie“ gegründet. In einem großen Gesundheits-Report beleuchtet die tz die neue Methode der …
Anti-Faltencremes zeigen keine Wirkung, wir brauchen gute Gene
Jede zweite Frau glaubt, Anti-Faltencremes können Falten im Gesicht tatsächlich sichtbar oder sogar vollständig verringern - doch das ist leider nicht der Fall.
Vorsätze 2016: Das wünschen sich die Deutschen
Wenn die Sektkorken an Silvester knallen, denken viele an die vergangenen 365 Tage zurück. Dann nehmen sie sich vor, vieles besser zu machen. Aber wie viele halten eigentlich …
Kai Pflaume: tz-Interview zu seiner ARD-Liveshow "Wo bist Du?"
München - "Wo bist du?" fragt Kai Pflaume am Montag in seiner ARD-Liveshow. Es geht um die Suche nach Vermissten. im tz-Interview spricht Kai Pflaume über die neue Show.
Münchner Ehepaar: So meistern wir den Alltag mit Alzheimer
München - Alzheimer ist Alltag – Millionen Patienten und ihre Angehörigen müssen mit der Krankheit des Vergessens leben. Auch Christa K. (64) und ihr Mann Michael (65). Sie …
Traurig und müde: Winterblues bei Jugendlichen
Dass Jugendliche mal gereizt und genervt sind, ist eigentlich nicht verwunderlich. Aber in der dunklen Jahreszeit kann eine sogenannte saisonal abhängige Depression …
Die Alzheimer-Krankheit - häufigste Form der Demenz
Betroffene ringen um Worte, erkennen die Familie nicht mehr: Alois Alzheimer, der vor 100 Jahren starb, erklärte dieses unselige Vergessen mit Hirnveränderungen. Heilung gibt es …
Wie funktioniert die Anti-Baby-Pille?
Die Pille ist ein beliebtes Verhütungsmittel in Deutschland. Sie schützt zuverlässig vor einer Schwangerschaft und ist einfach anzuwenden. Die Auswahl der Präparate ist groß.
"Kleiner Pinocchio": Baby Ollie lächelt trotzdem
Baby Olli (21 Monate) strahlt über das ganze Gesicht. Obwohl seine Nase so groß wie ein Tischtennisball ist. Der Kleine leidet an einer seltenen Fehlbildung des Gehirns. Seine …
Parkinson mit 42: So geht ein Münchner damit um
München - Rund 13.000 Menschen erkranken jedes Jahr in Deutschland an Parkinson. Gerhard Schumann aus München erwischte es auch - mit 42 Jahren. Er beschreibt, wie er damit umgeht.
Röntgen beim Zahnarzt: Schädlich oder nützlich?
Im Mund wird häufig geröntgt: Anders können Zahnärzte oft keine eindeutige Diagnose stellen. Doch ist eine Röntgen-Untersuchung immer notwendig?
Vier Tassen Kaffee schützen vor Leberkrebs
Kaffee bekommt in der Medizin einen immer größere Rolle, wie es scheint. Das koffeinhaltige Getränk kann nach Ansicht von Forschern sogar vor Leberkrebs schützen. Warum, ist …
Alzheimer - Krankheit des Vergessens
„Wie heißen Sie?“ „Auguste.“ „Familienname?“ „Auguste.“ „Wie heißt Ihr Mann?“ Auguste Deter zögert, sie antwortet schließlich: „Ich glaube... Auguste.“ „Ihr Mann?“ „Ach so.“
Darum ist das Blutabnehmen manchmal schwer
"Sie haben aber schlechte Venen!" Diesen Kommentar hat der eine oder andere beim Blutabnehmen sicher schon gehört. Ein bisschen Wahrheit steckt tatsächlich oft dahinter.
Immer mehr Deutsche leiden an Syphilis
Syphilis - gilt als "Chamäleon" unter den sexuell übertragbaren Krankheiten: Die Symptome der Syphilis sind weder sichtbar noch schmerzhaft. So bleibt die Bakterieninfektion …
Forscher: Fernsehen und Chillen lassen Gehirn schrumpfen
Fernsehen macht dumm - diesen Spruch haben bestimmt einige von ihren Eltern noch in den Ohren. Forscher haben nun in einer Langzeitstudie herausgefunden, dass in diesem Satz doch …
Erholung an Bedürfnisse anpassen
Wieder eine Woche geschafft und das Ausspannen am Wochenende somit redlich verdient. Was aber, wenn das nicht den gewünschten Erholungseffekt bringt? Dann kann es helfen, die Art …
„Lernstark“? BGH verhandelt über Rotbäckchen
Rote Bäckchen, blaues Kopftuch: Viele kennen die Rotbäckchen-Säfte mit dem markanten Mädchenkopf auf dem Etikett. Ist der Hersteller Rabenhorst mit der Werbung für eine Saftsorte …
Bekommen werdende Väter einen Babybauch?
Dass Frauen während der Schwangerschaft einen kugelrunden Bauch bekommen, liegt in der Natur der Sache. Oft heißt es aber, dass Männer aus Solidarität auch einen bekommen.
So halten Schlanke ihr Körpergewicht
Sie sind immer schlank. Ohne Diät halten einige Menschen problemlos ihr Körpergewicht. US-Wissenschaftler haben nun in einer Studie untersucht, was dahinter steckt. Das Ergebnis …
Die Muskeln des Menschen
Laufen, atmen, essen oder lachen - Muskeln übernehmen in unserem Körper verschiedene Aufgaben. Eine gute Skelettmuskulatur ist für unsere Bewegung wichtig. So bleiben unsere …
USA: Tropenkrankheit Chagas breitet sich aus
Eine Infektion der Tropenkrankheit Chagas bleibt lange unsichtbar. Das ist tückisch, denn es kann zum Tod durch Herzversagen kommen. Seit geraumer Zeit gibt es immer mehr Fälle in …
Die kleine Aliana (5) kämpft um ihr Leben
Bad Hersfeld - Ärzte gaben der an einer tödlichen Masernkomplikation erkrankten Aliana nicht mehr viel Zeit. Doch die Fünfjährige stemmt sich gegen alle Prognosen. Nun kommt das …
Alzheimer: Das können Sie tun, um lange gesund zu leiben
München - Alois Alzheimer hat 1906 in der Nußbaumstraß ein München die Krankheit entdeckt, die heute nach ihm benannt ist. Am 19. Dezember ist sein 100. Todestag. Lesen Sie hier, …
So gesund sind die Deutschen
Herzinfarkt, Keime und Impfquoten - wie es um die Gesundheit der Deutschen steht, offenbart der aktuelle Bericht zur Gesundheit in Deutschland 2015.
Männer, die Energy Drinks mögen, sind Machos
Mädels aufgepasst! Beim nächsten Date lohnt es sich die Getränke im Auge zu haben. Freunde von Energy Drinks haben nach Ansicht von Forschern nämlich einen besonderen Charakter.   …
Krebsexperten warnen vor E-Zigaretten und E-Shishas
Schokolade, Mango oder Käsekuchen - statt Nikotin gibt es für E-Zigaretten und E-Shishas Flüssigkeiten mit süßem Aroma. Krebsexperten warnen vor dem scheinbar harmlosen Dampf.
Mittelohrentzündung kann gefährlich sein
Was harmlos anfängt, kann böse ausgehen: Deshalb sollten Betroffene mit Ohrenschmerzen zum Arzt. Steckt eine Mittelohrentzündung hinter den Beschwerden, kann das unbehandelt im …
Reha: Wann ist der richtige Zeitpunkt dafür?
Neue Hüfte, neues Knie oder Bandscheiben-OP: Kaum ist der schwere Eingriff überstanden, geht es für Patienten weiter in die Reha.
UN sieht Erfolge im Anti-Aids-Kampf
Zwei Millionen Menschen haben sich 2014 mit dem HI-Virus angesteckt. Trotz der immer noch hohen Zahl ist die UN zufrieden mit den Erfolgen der Anti-Aids-Kampagnen. Es gilt: Jetzt …
Jedes fünfte Kind droht Internet-Sucht
Studien über das Verhalten von Kindern im Internet gibt es einige - aber die Krankenkasse DAK ließ nun Eltern dazu befragen. Heraus kam unter anderem, dass viele Kinder und …
Ernährungsminister warnt vor veganer Ernährung bei Kindern
Vegane Kost macht angeblich schlank und gesund. Kochbücher und Ratgeber dazu boomen. Während der Verzicht auf viel Tierisches manch Erwachsenem guttun mag, droht bei Kindern das …
Schläft man besser, wenn man Alkohol trinkt?
Wer vor dem ins Bettgehen Alkohol in größeren Mengen getrunken hat, schläft schnell ein. Aber schläft er auch besser? Antworten darauf gibt ein Professor der Berliner Charité.
Pflegereform: Das ändert sich 2016
München - Zum 1. Januar startet der zweite Teil der Pflegereform, die Bundesgesundheitsminister Hermann Gröhe, in den letzten zwei Jahren auf den Weg gebracht hat.
Endlich Nichtraucher: So klappt es mit dem guten Vorsatz
Gute Vorsätze fassen ist leicht. Sie umzusetzen - weniger. Das merken viele, die sich mal wieder das Rauchen abgewöhnen wollen. Das klappt aber wirklich, wenn man sich etwas …
Stufenlagerung: So lindern Sie Rückenschmerzen
Es zieht, es zwickt, es drückt: Im Laufe seines Lebens hat wohl jeder mal Rückenschmerzen. Meistens sind diese harmlos, lassen sich lindern und sind schnell wieder verschwunden.
Mit dem Weihnachtsbaum können Zecken ins Haus kommen
Beim Anblick eines geschmückten Weihnachtsbaums denkt man wohl als allerletztes an eine Zeckengefahr. Doch da der Dezember sehr mild ist, kann der Parasit mit dem Tannengrün ins …
In München werden Antikörper gegen Alzheimer getestet
In München laufen derzeit die Vorbereitungen für klinische Studien mit neuen Alzheimer-Medikamenten. Diese Therapien auf der Basis von sogenannten Antikörpern haben unter …
Unfreiwillig lustig: Anti-Kiffer-Kampagne mit Faultier
Sydney - Mit einem menschengroßen Faultier will die australische Regierung in einem Clip Teenager vom Kiffen abhalten. Doch die Anti-Drogen-Kampagne geht voll nach hinten los.
Interview: Wie Alzheimer unser Leben verändert
München - Im tz-Interview erklärt Bianca Broda, Geschäftsführerin der Alzheimer Gesellschaft München e.V., wie die Krankheit des Vergessens unsere Stadt verändert.
Alzheimer: Wenn es zu Hause nicht mehr geht - Angehörige ins Heim
München - Es gibt kaum eine Frage, die die Angehörigen von Alzheimer-Patienten so sehr quält: Wie soll es weitergehen, wenn die Pflege zu Hause nicht mehr zu schaffen ist?
Krankenkassen heben Beiträge an: Das müssen Sie wissen
München - Preisschock bei Deutschlands Krankenkassen! Die tz hat die bisher bekannten Beitragsänderungen der in Bayern tätigen Kassen aufgelistet und erklärt, warum die Kosten für …
Zusatzbeitragssatz: So kann man die Kasse wechseln
Krankenkassen können einen Zusatzbeitrag erheben, falls das Geld nicht ausreicht. Dieser Zusatzbeitrag kann unterschiedlich hoch ausfallen. Was Versicherte jetzt wissen müssen.
Sorge um Thrombose: Tipps rund um die Pille
Wollen Frauen aus Angst vor Thrombose nicht die Pille nehmen, sollten sie mit ihrem Frauenarzt die Alternativen besprechen. Neben dem Kondom gibt es weitere Verhütungsmittel, die …
Risiken und Nebenwirkungen: Streit um Anti-Baby-Pille
Erstmals verhandelt ein deutsches Gericht die Klage einer Frau, die die Anti-Baby-Pille „Yasminelle“ für lebensbedrohliche Erkrankungen verantwortlich macht. Der Fall wirft …
Wie komme ich schlank durch die Weihnachtszeit?
In der Weihnachtszeit ist es für viele nahezu unmöglich, auf typische Kaloriensünden wie Plätzchen, Gänsebraten oder Glühwein zu verzichten. Das muss auch nicht sein. Eine …
Schmerzmittel Paracetamol bei Grippe unwirksam
Das Schmerzmittel Paracetamol hat fast jeder in der Schublade. Bei Grippeinfekten empfiehlt der Arzt gerne die weißen Tabletten. Patienten sollten davon die Finger lassen, wie …
Alzheimer-Krankheit: die wichtigsten Fakten
In Deutschland leiden etwa 1,5 Millionen Menschen an einer Demenzerkrankung. Der Großteil davon an Alzheimer. Alle wichtigen Infos zu Symptomen, Ursache und Therapie finden Sie …
Schmerzschrittmacher: Dieses Kasterl gibt Lebensqualität zurück
München - Ein Schmerzschrittmacher hat Elke Adam ein neues Leben verschafft. Das Leiden einer Rückenpatientin ist vorbei. Welche Patienten von der OP profitieren können und wie …
Schmucklos die Muskeln entspannen: Tipps für den Saunagang
Winterzeit ist Saunazeit. Besonders wohltuend und vor allem gesund für die Muskeln ist die heiße Wellnesseinlage nach dem Sport. Saunagänger sollten allerdings darauf achten, …
BGH billigt Werbung für Rotbäckchen-Saft
Hilft der Saft beim Lernen? Getränke-Hersteller Rabenhorst darf weiter auf seinen Rotbäckchen-Saft Flaschen mit "Lernstark". Der Bundesgerichtshof (BGH) billigte die Angaben auf …
Peter M.: Strahlen haben mich krank gemacht
München - Er leidet an zwei extrem seltenen Krankheiten. Der Münchner Peter M. ist sich sicher: Die Strahlung des Mobilfunkmastens in seiner Straße hat sie mitausgelöst.
Medikamentenzuzahlung von Senioren auf Höchststand
München - Wer alt ist, muss häufiger zum Arzt und braucht mehr Medikamente. Das Problem: Die werden tendenziell immer teurer. Leidtragend sind dabei vor allem die, die ohnehin …
Dengue-Fieber: erster Impfstoff zugelassen
Mexiko hat den weltweit ersten Impfstoff gegen das Dengue-Fieber zugelassen. Bislang hatte es keinerlei Schutz gegen die Tropenkrankheit gegeben.
Nackenschmerzen können vielfältige Ursachen haben
Schmerzt der Nacken, kann das den Alltag ziemlich beeinträchtigen. Zum Glück sind die Schmerzen meist harmlos - nur die Ursache zu finden, ist oft sehr schwer. In manchen Fällen …
Licht hilft gegen Winterblues
Die Tage werden kürzer, die Abende und Nächte länger. Was der eine gemütlich findet, drückt dem anderen auf die Stimmung - manchmal bis hin zu einer Depression.
Was bedeutet der Begriff "Smog" überhaupt?
Eine graue Wolke liegt derzeit über Chinas Hauptstadt. Zum ersten Mal herrscht in Peking die höchste Smog-Alarmstufe "Rot".
Agoraphobie lässt sich meist gut therapieren
Menschenmengen, geschlossene Räume, U-Bahn: Es gibt Menschen, die in diesen Situationen furchtbare Angst haben. Im schlimmsten Fall trauen sich Betroffene nicht mehr aus dem Haus. …
Wie man Parodontitis vorbeugen kann
Wer seine Zähne nicht ordentlich putzt, bekommt Löcher - das dürfte so ziemlich jedem bekannt sein. Dass es neben Karies noch Parodontitis gibt, wissen wohl nicht ganz so viele.
Ärzte raten vor Schwangerschaft zur Masernimpfung
Frauen mit Kinderwunsch sollten vor der Schwangerschaft unbedingt ihren Masern-Impfstatus prüfen lassen.
So beruhigen Sie Schrei-Babys in Sekunden
Babys weinen, das ist ganz normal. Doch manche Babys schreien besonders viel und lassen sich kaum beruhigen. Ein Kinderarzt zeigt junge Eltern, wie sie ihr Baby in Sekunden …
Alzheimer: Forscher hoffen auf Impfstoff
Eine Impfung gegen Alzheimer könnte in Zukunft, laut Wissenschaftlern, den Gedächtnisverlust bei Betroffenen aufhalten. Erste Studienergebnisse machen Hoffnung.
Sind Mandel- und Blinddarm-OPs bei Kindern immer nötig?
Wenn in manchen Regionen Deutschlands bis zu sechsmal häufiger operiert wird als in anderen, stellt sich die Frage: Ist das ein gutes oder schlechtes Zeichen?
Quiz: Wo sind die größten Hygienefallen im Haushalt?
Winterzeit ist Grippezeit. Das Immunsystem ist geschwächt, Krankheitserreger lauern im Haushalt überall. Doch wirklich überall? Wissen Sie, was und wo die größten Hygienefallen im …
Die wichtigsten Fakten über das Schlafen
Gut geschlafen? Der Schlaf ist gesund und wichtig für unseren Körper. Doch tief und erholsam schlummern immer weniger, vermuten Experten. Schlafmangel oder Schlafstörungen können …
Frühchen Viktoria: Ein Wunder, dass sie noch lebt
München - Dass Victoria überlebt hat, gleicht einem kleinen Wunder: Gerade mal 320 Gramm leicht und 26,5 Zentimeter groß war das winzige Mädchen. Ein noch viel größeres Wunder ist …
HIV-Infektion: So gefährlich ist das Virus
Zum Welt-Aids-Tag am 1. Dezember schlagen Experten Alarm: Die Zahl der HIV-Infektionen in Europa ist so hoch wie noch nie. Was tun? Wichtige Fragen und Antworten auf einen Blick.
Starker Zika-Anstieg bei Schwangeren in Kolumbien
Bogotá - Das kolumbianische Gesundheitsministerium hat einen starken Anstieg der Zika-Infektionen bei schwangeren Frauen im Land festgestellt.
Zika-Virus: Keine Gefahr für Deutschland?
Das Zika-Virus breitet sich gerade in Lateinamerika explosionsartig aus. Die Gesellschaft für Virologie (GfV) sieht durch die grassierende Zika-Viren aber keine Gefahr für …
Grippeschutz-Impfung kann sich jetzt noch lohnen
Auch im Januar oder Februar kann sich eine Impfung gegen Grippe noch lohnen, meinen Experten. Denn die große Ansteckungszeit einer Grippewelle ist oft erst gegen Ende März vorbei.
Herzbericht 2015: Warum der Osten mehr leidet
Herzschrittmacher oder Stents - die Herzmedizin hat in den vergangenen Jahrzehnten rasante Fortschritte gemacht. Das bringt neue Probleme mit sich. Die Zahl der Herzkranken nimmt …
Rohmilch vom Bauernhof schützt Kinder vor Asthma
Milch direkt vom Bauernhof schützt Kinder vor Asthma. Münchner Forscher haben nun herausgefunden, warum der Verzehr von Rohmilch diesen Effekt hervorruft.
Die unheimliche Krankheit: Lepra
Einmal im Jahr erinnert ein Tag an eine fast vergessene Krankheit: Lepra. Sie macht Patienten oft zu Aussätzigen. Mit 200.000 Fällen pro Jahr ist Lebra noch lange nicht besiegt.
Bringt Händewaschen ohne Seife nichts?
Ob beim Naseputzen, beim Toilettengang oder beim Streicheln eines Tieres unsere Hände kommen mit Keimen und Bakterien in Kontakt. Krankheitserreger haben dann ein leichtes Spiel …
Interview: So hat Nicole 200 Kilo abgenommen
Hamburg - Nicole Jäger hat mit 26 Jahren 340 Kilo gewogen. Sie war so unförmig und unbeweglich war, dass sie ihr Bett kaum verließ. Sie steigerte sich in Todesangst hinein. Sie …
Darum ist Schneeschippen so gefährlich
Schnee macht vielen Freude. Doch Experten warnen vor dem Schneeschippen. Schneeräumen ist mühsam und in der Kälte kann es sogar lebenesgefährlich sein, den Bürgersteig von der …
Heuschnupfen: So funktioniert die Allergie-Impfung
Heuschnupfen und Winter? Haben mehr gemeinsam als man denkt! Wer jetzt mit der Allergie-Impfung anfängt, der hat gute Chancen, sich gegen die unliebsamen Pollen zu wappnen. Doch …
Sinusitis: Wann eine OP gegen Dauerschnupfen hilft
Auch wenn eine volle Nase nervt, ist ein Schnupfen an sich kein Drama. Eine chronische Entzündung der Nasennebenhöhlen dagegen verursacht dauerhafte Beschwerden. Neben …
Diese fünf Fakten sollten jedem Kiffer Angst machen
Marihuana zählt zu den schlimmsten Suchtmitteln der Deutschen - aber machen die grünen Blätter überhaupt abhängig? Diese erschreckenden Fakten sollte jeder Kiffer kennen.
Krank zur Arbeit wie Seehofer: So gefährlich ist es
München - Die tz erklärt, wie gefährlich es sein kann, mit einer verschleppten Erkältung zur Arbeit zu gehen. Ministerpräsident Horst Seehofer ging mit schlechtem Beispiel voran.
Nordkorea entwickelt Drink, der keinen Kater macht
Der Brummschädel nach einer feucht-fröhlichen Nacht scheint wohl bald Geschichte zu sein. Nordkorea hat einen Drink entwickelt, der trotz Alkohol keinen Kater verursachen soll. …
Der Wurm und sein Mensch
Die meisten Menschen finden sie einfach nur eklig: die Vorstellung von Würmern in ihrem Körper. Wurm-Erkrankungen sind weltweit verbreitet, einige Parasiten können sogar nützlich …
Ärzte-Fehler: Wie kommt der Patient zu seinem Recht?
Von der vergessenen Kompresse im Bauch bis zur OP am falschen Knie - wenn Ärzten Fehler unterlaufen, hat das in der Regel böse Folgen für den Patienten. Der Weg zum Schadensersatz …
Krankenkasse: Weniger Verdachtsfälle auf Ärzte-Pfusch
Berlin - Jährlich verzeichnen Ärztekammern und Krankenkassen Tausende Verdachtsfälle von Ärzte-Fehlern. Die Techniker-Krankenkasse hat neue Zahlen vorgelegt. Der Nachweis für die …
Russland will Ebola-Mittel bei WHO präsentieren
Seit Jahrzehnten sucht die Weltgemeinschaft händeringend nach einem Mittel gegen das tödliche Ebola-Virus. Russland will diese medizinische Wunderwaffe gefunden haben, doch es …
Trockene Haut im Winter? Tipps zur Pflege
Erst sind es nur rote runde Flecken an der Hand, doch dann wird die Haut schuppig und reisst sogar auf. Gerade im Winter ist die Haut besonders trocken und anfällig. Hier Tipps …
Kassenärztliche Vereinigungen vermitteln Facharzt-Termine
Schnell einen Termin beim Facharzt bekommen - ist manchmal für gesetzlich Versicherte unmöglich. Ab dem 25. Januar gibt es etwas Hilfe von den Kassenärztlichen Vereinigungen. So …
Westafrika nach 11.300 Todesfällen endlich ebolafrei
Monatelang hat ein Horror-Virus in Afrika Tod, Angst und unermessliches Leid verbreitet. Die Welt reagierte spät, dann aber mit umfangreicher Hilfe. Doch vorbei ist der Kampf …
„Eine echte Bewegung zur Achtsamkeit“
Matthias Horx ist zwar kein Prophet. Aber: Mit dem, was auf uns zukommt – damit kennt sich der Zukunftsforscher bestens aus. Und im Jahr 2016 wäre das vor allem der Trend zu einer …
Mit chronischer Erschöpfung leben
Ständig erschöpft, Probleme bei der Konzentration, schmerzende Muskeln: Das sind Symptome des Chronischen Fatigue-Syndroms. Mit Medikamenten können Betroffene die Beschwerden …
Was Ihr Musikgeschmack über Ihren Alkohol-Konsum verrät
Hip Hop, Electro oder Metal - jeder hat so seinen persönlichen Lieblingssound. Welchen Musikstil wir gerne hören, verrät aber auch einiges über unseren Alkohl-Konsum. Machen Sie …
Dieses Baby-Video wurde bereits 11 Millionen mal geschaut
Unglaublich, aber wahr: Ein Embryo begeistert die Netzgemeinde. Vor der Geburt ist ein Baby schon ein Star im Internet. Und das nur, weil seine Mutter sich für einen Ultraschall …
Bei mehr Sport müssen Diabetiker ihre Therapie anpassen
Mehr Sport - ein guter Vorsatz, den wohl auch der eine oder andere Diabetiker gefasst hat. Betroffene müssen bei mehr Bewegung allerdings ihre Therapie anpassen.
Durchchecken von Kopf bis Fuß
Die guten Vorsätze sind gefasst. Jetzt heißt es: Dranbleiben – und zur Kontrolluntersuchung gehen. Die wichtigsten Vorsorgemaßnahmen auf einen Blick.
Klinik-Kritik: Das muss sich jetzt ändern
München - Der Beschwerdebericht über die Zustände in den Münchner Kliniken ist besorgniserregend. Experten geben in der tz Tipps für eine Besserung der Situation.
Krankenhaus-Report: So viele Patienten beschweren sich
München - In Münchens Kliniken geht es hoch her. Die Ärzte und Krankenschwestern sind nicht zu beneiden. Der Beschwerdebericht zeigt nun, wie die Patienten die Krankenhäuser …
Was bei Erkältung wirklich hilft
Apotheken und Drogerien bieten zahlreiche Mittel an, um Erkältungsbeschwerden zu lindern. Die Stiftung Warentest empfiehlt 50 wirkungsvolle und kostengünstige Helfer.
Wenn es neben dem Job nichts anderes mehr gibt
Die Arbeit stapelt sich, doch der Wunsch nach noch einem Projekt ist allgegenwärtig – und bestimmt bald den Alltag. Arbeitssüchtige können eben nicht ohne ihren Job. Aber: Trotz …
Fettsucht: Wenn aus Lust Frust wird
Über Magersucht spricht man. Doch die Fettsucht wird oftmals unter den Teppich gekehrt. Dabei gibt es immer mehr Menschen, die krankhaft dick sind – und unter „Fressattacken“ …
Warum knurrt eigentlich der Magen?
Es kennt wohl jeder - plötzlich knurrt der Magen und macht ganz merkwürdige Geräusche. Doch woher kommen die blubbernden Töne eigentlich?
Das Krebsrisiko lässt sich senken
Das Krebsrisiko lässt sich senken - ein bösartiger Tumor muss kein Schicksal sein, so die Ansicht vieler Forscher. Der Lebensstil kann einen Einfluss haben.
Karneval: An Ohren denken und vor K.o.-Tropfen schützen
Die fünfte Jahreszeit bringt allerlei Trubel und Ausgelassenheit in Deutschlands Städte und Gemeinden. Zu den Karnevals-Gefahren gehören jedoch auch starker Lärm und K.o.-Tropfen. …
Keine Panik! Die acht Mythen über Kopfläuse
Sie sorgen dafür, dass der Kopf gehörig juckt und manche Menschen sich ziemlich ekeln: Läuse. Die winzigen Parasiten sind lästig, aber harmlos. So werden Sie die Blutsauger wieder …
Zika-Virus schon nach Deutschland eingeschleppt
Das Zika-Virus haben Urlauber schon nach Deutschland eingeschleppt. Eine Infektion wird durch Stechmücken auf Menschen übertragen. Das trophische Virus wird für Fehlbildungen bei …
Adipositas: 41 Millionen Kinder sind zu dick
Experten haben einen besorgniserregenden Bericht vorgelegt: Zahlreiche kleine Kinder weltweit bringen viel zu viel Kilos auf die Waage. Das Gesundheitsproblem betrifft auch viele …
Forscher finden heraus: Es gibt nur eine "Wunder-Diät"
Keine Kohlehydrate oder kein Fett? Eine Diät, die bei dem einen die Kilo purzeln lässt, hilft dem anderen leider kaum, um schlank zu werden. Nach Ansicht von Forschern gibt es nur …
Facharzt-Termin: Was bringen die Servicestellen?
Sinnlos, sagen Ärzte - richtig und wichtig, Krankenkassen. Die Terminservicestellen für Kassen-Patienten sind umstritten. Ausgerechnet die Ärzteschaft muss sie organisieren.
Anspruch auf Schmerzensgeld bei zu spät erkanntem Hautkrebs
Den verfärbten Zehnagel einer Patientin hielt ein Hautarzt lediglich für eine bakterielle Infektion - ein fataler Fehler. Die Frau verstarb an Hautkrebs und ihr Mann klagte auf …
Zika-Virus: So gefährlich ist es für Schwangere
Derzeit grassiert in Südamerika das Zika-Virus. Besonders für Schwangere ist das Virus gefährlich, weil es zu schweren Schäden des Ungeborenen führen kann.
Ärzte holen Erfrorenen (25) zurück ins Leben
Kein Puls, keine Atmung - Lebenszeichen konnten Sanitäter bei einem 25-Jährigen keine mehr feststellen. Bei Minusgraden war der Mann über Nacht erfroren. Ärzte gaben ihn jedoch …
Mehr Schönheits-OP's bei Männer in Brasilien
Der Strand ist die Bühne der Brasilianer. Gerade in Rio de Janeiro gibt es einen Körperkult. Das erzeugt Druck: immer öfter gehen deshalb auch die Männer zum Schönheitschirurgen.
Hilft ein warmes Bad gegen Muskelkater?
Erst Sport, dann Entspannung. Wer viel trainiert hat, geht anschließend gerne in die Sauna oder nimmt ein warmes Bad. Kann man so einen Muskelkater verhindern?
Mehr als Hautkontakt: Die Kraft der Berührung
Dieses Ereignis schrieb Medizingeschichte: Zwei Mädchen, Zwillinge, kommen als Frühchen auf die Welt. Eines ist schwer angeschlagen – und wird durch die Umarmung seiner Schwester …
ABC der Laborwerte: Das steckt in unserem Blut
Kleines Blutbild? Großes Blutbild? Viele Patienten kennen diese Ausdrücke, wissen aber nicht so genau, was dahinter steckt – und geraten in Panik, wenn mal ein Wert zu hoch …
Welcher Blutdruckwert sollte das Ziel sein?
Mit steigendem Blutdruck wächst das Risiko für Herzinfarkt und Schlaganfall. Doch ab welchen Wert sollte Bluthochdruck mit Medikamenten behandelt werden? 120 oder schon ab 140?
Glutenfrei heißt nicht gesund - Diät nur bei Zöliakie
Wer eine Zöliakie hat, kann nicht einfach zum Bäcker gehen und Brötchen kaufen. Betroffene müssen sich ihr Leben lang glutenfrei ernähren. Inzwischen gibt es aber immer mehr …
Gibt es bald nur noch Brillen aus dem 3D-Drucker?
Fast jeder Zweite in Deutschland trägt eine Brille. Einige davon kommen schon aus dem 3D-Drucker, Tendenz steigend. Auf der Optikmesse in München werden die Brillen gleich passend …
Trotz Entwarnung: Wieder ein Ebola-Todesfall in Westafrika
Freetown - Hinter Westafrikas offizieller Einstufung als "ebolafrei" steht keine 24 Stunden später schon wieder ein Fragezeichen. Denn es soll wieder einen Todesfall geben.
Die Ebola-Epidemie 2014/15: eine Chronologie
Die Ebolafieber-Epidemie in Westafrika 2014/15 war die bisher verheerendste der Geschichte. Mehr als 11.300 Menschen fielen der Fieberkrankheit zum Opfer. Ein Rückblick:
Fünf Gründe, wieso wir alle mehr Kaffee trinken sollten
Kaffee entzieht dem Körper wichtige Flüssigkeit? Das ist nur eines der Gerüchte, die den Wachmacher in Verruf bringen. Wir räumen mit den Kaffee-Vorurteilen auf.
Nutzt der Mensch nur einen Bruchteil seines Gehirns?
Verbreitet ist der Glaube, dass viele Teile des menschlichen Gehirns ungenutzt bleiben. Doch so ganz stimmt das nicht, wie ein Neurophysiker der Charité klarstellt.
Zehn Tipps: So bleiben Sie auch im Winter gesund
München - Was wissen Sie über Ihre Gesundheit? Zu wenig, behauptet ein repräsentativer Gesundheitsreport. Demnach kennt jeder zweite Deutsche nicht alle Fakten zum Gesundbleiben. …
Facebook-Post: Mark Zuckerberg tritt Impf-Debatte los
Mit einem zuckersüßen Facebook-Bild lässt Mark Zuckerberg die Öffentlichkeit an einem Arztbesuch mit seiner Tochter teilhaben - doch dieses Foto ruft nicht nur seine Fans auf den …
Kranke Kinder: Honig lindert nächtlichen Husten
Honig kann Kindern bei Husten helfen. Dazu gibt es Untersuchungen. Sollte der Husten länger als vier Wochen andauern, müssen Eltern auf jeden Fall zum Kinderarzt gehen.
Briten sollten nicht mehr als sechs Bier pro Woche trinken
Die britischen Gesundheitsbehörden haben erstmals seit 1995 ihre Ratschläge zum Alkoholgenuss überarbeitet. Britische Männer sollten demnach nicht mehr als sechs Pint Bier pro …
Gefährliche Bakterien erstmals in Deutschland
Antibiotika wirken gegen bestimmte Bakterien nicht mehr. Das ist gefährlich. Forscher haben nun erstmals in Deutschland Bakterien entdeckt, die gegen das Notfall-Antibiotikum …
Diese Frau pflegt ihren Mann lieber daheim
München - Obwohl ihr Mann ein sogenannter Härtefall ist, will eine Frau ihn nicht mehr in die Klinik bringen. Zu häufig wurde sie enttäuscht. Längst übernimmt sie die Pflege.
Kleines Fitness-Programm: Reif für die Piste
Noch liegt in weiten Teilen Deutschlands leider kein Schnee. In den Wintersportregionen mit guter Höhenlage sind die meisten Pisten jedoch bereit für die Skitouristen.
Macht spätes Essen dick? Das sind 15 fette Diät-Lügen
München - Diäten gibt es wie den sprichwörtlichen Sand am Meer. Doch nicht alles funktioniert. Das kann zu Frust und größeren Problemen führen. Die tz deckt die dicksten Lügen auf.
"Legal Highs": So gefährlich sind sie wirklich
Immer wieder müssen Menschen nach dem Konsum von "Kräutermischungen" ins Krankenhaus, manchmal sterben sie sogar daran.
HIV und Hepatitis: Infiziert, aber nicht krank
München - Die 16. AIDS- und Hepatitis-Tage finden in München statt. Die tz sprach mit Dr. Christoph Spinner vom Klinikum rechts der Isar über die neuen Herausforderungen der …
Faktencheck: Gibt es "Frühlingsgefühle" wirklich?
Die Tage werden länger, die Röcke kürzer: Der Frühling steht vor der Tür. Viele verspüren einen Energieschub - doch worauf beruht er?
Die Schulter: Münchner Top-Ärzte erklären ihre besten Therapien
München - Wenn die Schulter schmerzt, ist man in vielen Alltagssituationen ganz schön aufgeschmissen. Welche Möglichkeiten den Ärzten heute zur Verfügung stehen, erklären …
Münchner Top-Ärzte erklären ihre besten Therapien: Die Haut
Die Haut ist unser größtes Sinnesorgan, ihre Gesamtfläche beträgt eineinhalb bis zwei Quadratmeter. Entsprechend viel Angriffsfläche bietet sie.
Krebsfrüherkennung: Wann welche Untersuchungen anstehen
Eine rechtzeitige Früherkennung ist bei vielen Krebsarten ausschlaggebend für eine erfolgreiche Therapie. Daher kommt es auf regelmäßige Vorsorgeuntersuchungen an. Die wichtigsten …
Unser Bier: Gut oder gefährlich?
München - Ausgerechnet zum 500. Jubiläumsjahr des Reinheitsgebots haben Münchner Forscher Glyphosat im Bier nachgewiesen! Das Unkrautvernichtungsmittel soll krebserregend sein. …
Pollenflugvorschau 2016: So fliegen die Pollen in diesem Jahr
München - Die Stiftung Deutscher Polleninformationsdienst hat einen Kalender zur diesjährigen Pollenbelastung in allen Teilen Deutschlands veröffentlicht. Für Allergiker wird es …
Die Zeckensaison naht: An FSME-Impfschutz denken
Kaum neigt sich die Grippesaison dem Ende zu, muss man sich schon um die nächste Sache Sorgen machen: Zecken. Für Menschen in Risikogebieten ist es jetzt Zeit für eine …
Hüfte, Becken und Co.: Ärzte erklären ihre besten Therapien
München - Bei schweren Verletzungen wie Knochenbrüchen ist guter Rat teuer. Die tz hat sich bei Münchens Top-Ärzten umgehört. Teil 1 der großen Medizinserie.
Infografik: Das wussten Sie noch nicht über die Pharmaindustrie
In Deutschland werden pro Jahr 315 Milliarden Euro für das Gesundheitswesen ausgegeben. Eine Sparte freut sich darüber besonders: Die Pharmaindustrie.
Tag der seltenen Erkrankungen: Gefährliche Schwellungen
München - Diese Zahl verblüfft: Etwa vier Millionen Menschen in Deutschland haben eine Seltene Erkrankung. Wie sich diese auswirken, zeigt ein tz-Interview mit Experte Dr. Murat …
Große Umfrage: Mehrheit will keine Raucher neben sich
Eine breite Mehrheit von 83 Prozent der Erwachsenen in Deutschland findet Raucher in unmittelbarer Umgebung eher unangenehm.
Magen, Darm, Leber, Drüsen: Münchner Top-Ärzte erklären ihre besten Therapien
München - In der großen tz-Gesundheitsserie dreht sich heute erneut alles rund um den Magen, Darm, Drüsen und Leber. Münchner Ärzte stellen probate Mittel und neue Medikamente vor.
Tierische Psychiatrie-Helfer: "Hunde können Herzen öffnen"
Streicheln, Kuscheln, Nähe zulassen: Der Kontakt zu Tieren kann Menschen helfen, Ängste abzubauen und Nähe zuzulassen. In Tübingen sind darum in der geschlossenen Psychiatrie …
Hatschi! Birken-Pollenbelastung steigt
Berlin - Hasel- und Erlenpollen sind bereits in der Luft unterwegs - Birke und Gräser starten bald. Sie könnten nach Einschätzungen des Polleninformationsdienstes Allergiker mehr …
Professor: Das kann man gegen Komasaufen bei Jugendlichen machen
München - Die Anzahl der sich betrinkenden Jugendlichen ist im vergangenen Jahr angestiegen. Die tz sprach mit einem Experten über mögliche Maßnahmen gegen das Komasaufen.
"Der Mensch ist nicht fürs Duschen gemacht"
Wie kann man sich vor trockener und juckender Haut schützen? Wer unter trockener und schuppiger Haut leidet, sollte die eigenen Waschgewohnheiten hinterfragen.
Die Lunge: Münchner Ärzte erklären die besten Therapien
München - Die meisten Menschen gehen immer mal zum Herz-Check – zumindest ab einem gewissen Alter. Aber wer lässt eigentlich regelmäßig seine Lunge überprüfen?
Hoden statt Zyste weggeschnitten: Die schlimmsten Ärzte-Fehler
Eileiter entfernt statt Blinddarm, falsches Auge operiert: Englische Ärzte haben in den vergangenen Jahren haarsträubende Fehler gemacht.
Tabaklobby wehrt sich gegen Schockbilder
Seit 2014 steht fest, dass von Mai an Zigarettenschachteln mit Schockfotos und großen Warnungen bedruckt sein müssen. Die Industrie beklagt, Details zu spät erhalten zu haben. Und …
Kopfläuse sind kein Grund zur Panik
Läuse bekommen vor allem Acht- bis Zwölfjährige. Die Tierchen sind zwar lästig, aber nicht gesundheitsgefährdend. Und mit mangelnder Hygiene, wie oft vermutet, hat ein Befall …
Nierensteine werden meist ausgeschieden
Oftmals bemerkt man sie gar nicht, manchmal bereiten sie krampfartige Schmerzen: Nierensteine. Häufig erledigt sich das Problem von selbst, und die Ablagerung wird mit dem Urin …
Knie: Münchner Top-Ärzte erklären ihre besten Therapien
Knackpunkt Knie – Millionen Menschen haben Beschwerden an diesem Gelenk, und viele von ihnen legen sich früher oder später unters Messer. In unserer Gesundheitsserie erklären …
Gefäße: Münchner Top-Ärzte erklären ihre besten Therapien
München - Mehr als 130 Top-Ärzte aus München und der Region erklären in der neuen tz-Medizin-Serie ihre besten Therapien zu Volkskrankheiten beziehungsweise häufigen Beschwerden. …
Experte erklärt: Was tun, wenn das Auge zuckt?
München - Unkontrollierte Bewegungen des Augenlids sind genauso nervig wie harmlos - meistens zumindest. Ein Münchner Professor erklärt was sich dahinter verbergen kann.
Selbsttest im Schlaflabor - die nächtliche Totalüberwachung
Augen zu, einschlafen – und am Morgen darauf erfrischt aufstehen: Für Menschen mit Schlafproblemen bleibt das ein Traum. Sie wälzen sich stundenlang im Bett herum, wachen oft auf. …
Wie kann ich einer Ansteckung mit Norovirus vorbeugen?
Gerade wenn es kalt ist, gehen Noroviren um. Schützen kann man sich nur durch sorgfältige Hygiene und Abstand zu Betroffenen. Und auch Erkrankte sollten Rücksicht nehmen.
Das ist das Ende des Skandals um den eos-Lippenbalsam
Der eos-Lippenbalsam ist ein Must-have für viele Frauen. Neben all den eos-Liebeserklärungen in Schönheitsblogs hatten einige Kundinnen mit Schockfotos gewarnt - und eos …
"Einer unter 25 Millionen": Lara hatte unfassbares Glück
London/Bangkok - Leukämie-Patientin Lara Casalotti brauchte für eine lebensrettende Knochenmarkspende einen genetischen Zwilling. Im Internet startete die junge Frau eine fast …
Grippe oder Erkältung: Wie erkennt man den Unterschied?
"Mir geht's nicht gut, ich glaub ich werde krank." Diesen Satz hört man oft, wenn die Grippewelle kursiert. Doch handelt es sich dabei wirklich um eine Grippe oder "nur" um eine …
Grippewelle trifft bisher eher Erwachsene stark
Ziemlich heftig fiel die Grippesaison im Vorjahr aus. Typisch für die Jahreszeit häufen sich die Fälle jetzt wieder. Untypisch ist dagegen die Patientengruppe, die jetzt mit …
Irreversibler Hörverlust vorprogrammiert
Viele Jugendliche riskieren leichtfertig einen Hörverlust: 36 Prozent hören täglich mindestens eine Stunde Musik über Kopfhörer, 18 Prozent sehr laut. Das fördert die …
E-Zigarette: Händler trotzen Urteil
Bundesgerichtshof hat das Geschäft mit dem Rauch-Ersatz für strafbar erklärt – und damit Verunsicherung ausgelöst.
Pollenflug: Die Allergiesaison ist gestartet
Die Nase läuft, die Augen tränen: Heuschnupfenzeit. Und das schon im Februar. Denn die Haselpollen sind bereits unterwegs, Erle und Birke folgen bald.
DAK-Umfrage: Wenig Bereitschaft zum "Online-Fasten"
Ohne Alkohol oder Schokolade zu leben, das trauen sich viele Deutsche laut einer Umfrage zu. Zumindest für einen gewissen Zeitraum. Aber ohne Internet?
Fakten und Fragen: Das mysteriöse Zika-Virus
Berlin - In nur wenigen Monaten hat sich das Zika-Virus explosionsartig in Lateinamerika ausgebreitet. Doch geht davon wirklich eine Gefahr aus? Experten rätseln noch.
Kommentar zu Abtreibung wegen Down-Syndrom: Uns steht kein Urteil zu
München - Die kleine Jasmina gilt als "Schadensfall", weil sie Down-Syndrom hat - das wussten ihre Eltern während der Schwangerschaft nicht. Sonst hätten sie sie abtreiben lassen. …
Diabetiker bleiben im Fasching besser nüchtern
Alkohol senkt den Blutzuckerspiegel: Das kann vor allem für Diabetiker gefährlich werden. An Karneval sollten sie deshalb auf einige Dinge achten - und am besten nüchtern bleiben.
Auf der Stelle treten: Alles über Indoorcycling
Eine Stunde ohne Pause ordentlich in die Pedale treten - das ist Indoorcycling. Die Sportler trainieren auf Standrädern ihre Ausdauer und stärken dabei das Herz-Kreislauf-System.
Kann man durch Gürtelrose sterben?
Im Volksmund heißt es über die Gürtelrose: "Wenn sie sich schließt, stirbt man". Ist dieser Glaube bittere Realität oder nur ein angsteinfößendes Ammenmärchen?
So senken Sie das Krebsrisiko
Vor Krebs fürchten sich die Deutschen wie vor keiner anderen Krankheit. Doch Experten betonen anlässlich des Weltkrebstages: Das Erkrankungsrisiko lässt sich durch den Lebensstil …
Schuppenflechte: Wenn die Haut in Flammen steht
München - Schuppige und entzündete Stellen der Haut können für Qualen sorgen. Denn Schuppenflechte galt lange Zeit als schwierig behandelbar. Im tz-Interview gibt ein Hautexperte …
Zusammenhang zwischen Zika-Virus und Fehlbildung noch offen
Ist das Zika-Virus wirklich die Ursache für Schädelfehlbildungen bei Neugeborenen? Eine Infektionsepidemiologin warnt vor vorschnellen Schlüssen.
Großbritannien erlaubt erstmals Genmanipulation an Embryos
London - Großbritannien hat erstmals die Genmanipulation an Embryos im Rahmen eines Forschungsprogramms zu Frühgeburten erlaubt. Damit könnten erneute ethische Debatten aufkommen.
Besser leben trotz Krebs
„Sie haben Krebs.“ Diese Diagnose ist ein Schock. Und: Sie wirft Fragen auf. Zum Weltkrebstag an diesem Donnerstag starten wir heute unsere fünfteilige Krebs-Serie – mit einem …
„Etwas in mir machte mich krank“
Wer an Darmkrebs erkrankt, hat gute Chancen zu überleben – vorausgesetzt der Tumor wird frühzeitig erkannt und kann vollständig entfernt werden. Das gilt auch für fortgeschrittene …
Immer mehr Menschen wegen psychischer Krankheiten in Reha
Reha wegen Sucht oder Depression - die Behandlungen gingen in den vergangenen Jahren stark nach oben. Doch das lag wohl nicht in erster Linie daran, dass die Krankheiten häufiger …
Erste Zika-Infektion durch Sex in Frankreich
Nach Amerika meldet nun auch Frankreich eine Zika-Infektion durch Sex. Frankreichs Gesundheitsministerin hatte erst vor wenigen Tagen Rückkehrern aus Risikogebieten die Benutzung …
Morgenmuffel aufgepasst: So beginnt man aufgeweckt den Tag
Der Wecker klingelt, man quält sich aus dem Bett, schlurft ins Bad und nimmt danach mies gelaunt am Frühstückstisch Platz. Für manche Menschen ist der Start in den Tag ein …
Münchens Top-Ärzte: Die besten Therapien für den Rücken
München - Wenn die Bezeichnung Volkskrankheit auf ein Leiden zutrifft, dann auf Rückenschmerzen: Etwa 20 Millionen Bundesbürger gehen deshalb (mehr oder weniger regelmäßig) zum …
Test von ARD-Team: Wie gefährlich sind Pflegeprodukte?
München - Viele Kosmetikartikel wie Duschgele oder Shampoos enthalten Konservierungsmittel - sogenannte Parabene. Wie gefährlich sie sind, zeigt der Test eines TV-Teams.
Augustiner, Paulaner, Becks & Co: Glyphosat in 14 Biermarken gefunden
München - Das Münchner Umweltinstitut hat einen Bericht veröffentlicht, aus dem hervorgeht, dass 14 deutsche Biermarken mit einem vermutlich krebserregenden Pestizid belastet sind.
WHO: Mütter sollen ihre Babys trotz Zika stillen
Genf - Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) empfiehlt Müttern, die sich mit dem Zika-Virus angesteckt haben, ihre Kinder zu stillen.
Wird man von zu engen Hosen impotent?
Tragen Männer sehr enge Hosen, bekommen sie oft zu hören: "Davon wird man impotent." Aber stimmt das eigentlich?
Seltene Erkrankungen und der lange Weg zur Diagnose
Mehrere Tausend Krankheiten sind so selten, dass auch viele Ärzte ihren Namen nicht kennen. Entsprechend steinig und quälend langwierig ist für die Patienten der Weg bis zur …
Junge Frau stirbt nach Sex: Das sagen Experten
Bern - Der Orgasmus wird gerne auch "der kleine Tod" genannt. Doch so unglaublich es klingt: Tatsächlich kann Sex tödlich sein. Ein aktueller Fall aus der Schweiz belegt das.
Neue Wunderwaffe gegen Aids gefunden?
37 Millionen Menschen sind HIV-positiv, Tendenz steigend. Forschern des Heinrich-Pette-Instituts und der TU Dresden ist es gelungen, ein vielversprechendes Verfahren zur …
Narkose, Anästhesie, Schmerztherapie: Münchner Top-Ärzte erklären ihre besten Therapien
München - In der großen tz-Gesundheitsserie dreht sich heute alles um Narkosen, Anästhesie und Schmerztherapien. Münchner Ärzte stellen probate Mittel und neue Medikamente vor.
Das Herz: Münchner Ärzte erklären ihre besten Therapien
München - In der großen tz-Gesundheitsserie dreht sich heute erneut alles rund um das Herz. Münchner Ärzte stellen probate Mittel und neue Medikamente gegen Bluthochdruck vor.
Zwei-Klassen-Kampf gegen Zika: Tausende Schwangere infiziert
Bogotá - Die Zahl der Zika-Infektionen bei schwangeren Frauen in Kolumbien steigt weiter an. Es ist ein Zwei-Klassen-Kampf gegen den Virus.
Für ein strahlendes Lächeln - Zahnpflege und mehr
Eine professionelle Zahnreinigung ist wichtig für den Erhalt der Zähne. Gesetzlich verpflichtet sind Kassen nicht, die Kosten zu übernehmen. Trotzdem geben manche einen Zuschuss. …
Rundum wohlfühlen: So stärkt man Körper und Geist
Sport hält fit. Er kann einem nicht nur den Gang zum Arzt ersparen, sondern erleichtert einem auch das Bewältigen vieler Alltagsaufgaben.
Geburt unter Hypnose – der Trend erreicht Bayern
Kate Middleton soll so entbunden haben, das Model Gisele Bündchen und Schauspielerin Jessica Alba: mit der Hypnobirthing-Methode. In Amerika ist die Technik seit Jahren verbreitet.
Karpaltunnel-Syndrom: Bei tauben Fingern rasch zum Arzt
Kribbelnde, taube Finger: Das kann ein Warnzeichen für ein Karpaltunnel-Syndrom sein. Wer die Symptome bemerkt, sollte nicht lange abwarten und zum Arzt gehen.
Hand & Arm: Münchner Ärzte erklären ihre besten Therapien
München - Rund 41 Prozent aller Arbeitsunfälle betreffen die Hände – und auch in der Freizeit verletzen sich viele Menschen an den oberen Extremitäten. Experten erklären welche …
Raucher müssen sich ab Ende Mai auf Schockfotos einstellen
Nach EU-Vorgaben müssen zwei Drittel der Vorder- und Rückseite von Zigaretten- und Drehtabak-Verpackungen für kombinierte Warnbilder und aufklärende Texte reserviert sein - weit …
Kristalle im Weg: Bei Gallensteinen ist oft eine OP nötig
Gallensteine haben viele Menschen, aber nicht jeder bemerkt sie. Entfernt werden müssen sie erst dann, wenn sie Beschwerden bereiten. Die erfolgversprechendste Therapie in vielen …
Blutkrebs: Forscher melden Riesenerfolge dank T-Zellen
Washington - Nach einer Klinikstudie sind mehr als die Hälfte der teilnehmenden, eigentlich unheilbar erkrankten Blutkrebspatienten symptomfrei, berichtet der englische Guardian. …
"Pille danach": Notfallverhütung wird genutzt
Um die Rezeptfreiheit der "Pille danach" gab es heftige Diskussionen. Die Nebenwirkungen könnten gerade für junge Frauen und Mädchen erheblich sein, kritisierten die Gegner der …
Aromatisch und vielseitig: Fenchel
Gesund essen und natürlich abnehmen – machen Sie mit bei der großen tz-Wohlfühl-Diät!
Die tz-Wohlfühl-Diät: Leute, esst mehr Lauch
München - In unserer Serie "Die große tz-Wohlfühl-Diät" erklären wir diesmal, warum Lauch gesund ist. Erfahren Sie, welche das sind, und worauf Sie beim Kauf und der Zubereitung …
Münchner Top-Ärzte erklären ihre besten Therapien
Fast jeder zweite Bundesbürger leidet im Laufe seines Lebens mindestens einmal an einer Darmerkrankung. Dazu gehören beispielsweise Divertikel, Ausstülpungen an der Darmwand, die …
Das Herz: Top-Ärzte erklären ihre besten Therapien
München - Zahlreiche Volkskrankheiten und Beschwerden machen vielen Menschen zu schaffen. Dazu liefert die tz jetzt einen Überblick - und Top-Ärzte erklären ihre besten Therapien.
Mit Sport und Sauna gesund bleiben
Viele kennen es: man zieht sich immer warm genug an, wäscht sich regelmäßig die Hände und hält sich von Schnupfnasen fern - und dann erwischt es einen doch. Um sich wirksam gegen …
Atomenergiebehörde sterilisiert Mücken
Die Forscher nennen es martialisch: Selbstvernichtungsverfahren. Dahinter verbirgt sich eine Technik, die im Kampf gegen das Zika-Virus, aber auch gegen andere Tropenkrankheiten …
Zika-Virus: US-Team holt Experten für Ansteckungs-Krankheiten
Boston – Das Nationale Olympische Komitee der USA (USOC) reagiert auf die Ängste seiner Athleten, sich bei den Sommerspielen in Rio de Janeiro mit dem Zika-Virus anstecken zu …
Verkatert? Hier gibt's die besten Tipps gegen Brummschädel
München - München narrisch: Der Faschingsdienstag lockte wieder viele Jecken in die Stadt. Doch der Tag danach könnte schmerzhaft sein. Haben Sie einen Kater? Die tz gibt Tipps, …
Die unsichtbare Gefahr
Wovor Patienten am meisten Angst haben? Vor multiresistenten Keimen – die quasi jedes Antibiotikum austricksen.
Zahnpflege: Das machen die meisten von uns falsch
München - Zahnmedizin-Professor Dr. Reinhard Hickel hat Tipps zum heutigen Internationalen Tag des Zahnschmerzes, damit möglichst viele von diesen stechenden, bohrenden oder …
WHO: Zika-Virus in 33 Ländern verbreitet
Genf - Das Zika-Virus hat sich nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation (WHO) bereits in 33 Ländern verbreitet. Vor allem in Brasilien und Kolumbien hätten sich Menschen mit …
Wird der Zika-Virus durch Speichel übertragen?
Das sich rasant ausbreitende Zika-Virus kann möglicherweise auch durch Speichel übertragen werden. Wie das Institut Fundação Oswaldo Cruz in Rio de Janeiro mitteilte, habe man das …
Wasser auf Bier, das rat ich dir: Fasching ohne Kater
Zur fünften Jahreszeit sind einige Gesetze außer Kraft. Mehr Alkohol verträgt deshalb aber keiner der Karnevalisten. Die Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung hat ein paar …
Virologe: Gefahr durch Zika-Virus in Deutschland sehr gering
Noch ist nicht bewiesen, dass die Asiatische Tigermücke das Zika-Virus in Deutschland überträgt. Das müssen die Versuche erst zeigen. Aber diese Mückenart gibt es hier nicht so …
Lästiges Augenzucken: Woher kommt's?
Es tritt plötzlich auf. Ein Auge zuckt, keiner weiß warum. Und so wie es gekommen ist, hört es irgendwann auch wieder auf. Was steckt dahinter?
Was tun gegen das "böse Erwachen" in der Faschingszeit?
Auf ausgelassenen Karnevalspartys wird meist viel Alkohol getrunken. Je rauschender die Feier, desto mehr bekommen Partylöwen die Folgen am nächsten Tag zu spüren.
Ärzte wollen "Baum-Mann" operieren
Seine Hände sehen aus wie Baumwurzeln. Ein Rikscha-Fahrer aus Asien leidet unter einer seltenen Krankheit. Ärzte wollen ihm jetzt helfen.
Klinik schafft traditionellen Arztkittel ab
Der Klinikbetreiber Asklepios schafft den traditionellen Arztkittel ab. Die Ärzte dürfen bald nur noch kurze Ärmel tragen. Der Grund für das neue Kleidungskonzept ist allerdings …
Interdentalbürsten: Darauf sollten Sie achten
Bevor man das erste Mal eine Interdentalbürste kauft, sollte man seinen Zahnarzt um Rat fragen. Denn die richtige Größe zu erwischen, ist nicht einfach, aber entscheidend.
Hebammen beklagen Überlastung in Kreißsälen
Die Situation der Geburtshilfe in deutschen Kliniken sei seit Jahren angespannt, warnte der Hebammenverband. Nun klagen die Hebammen über eine zunehmende Belastung durch den …
Höhere Vergütung für Kliniken: Mehr Notfall-Kaiserschnitte
Bayerische Kliniken rechnen Kaiserschnitt-Geburten zunehmend als Notfall-OP ab. Grund dafür könnte sein, dass Krankenhäuser für einen ungeplanten Kaiserschnitt mehr abrechnen …
Von Eulen und Lerchen: Die innere Uhr für Sport
Während die einen am Morgen zu Höchstleistungen in der Lage sind, schaffen die anderen nicht einmal die Hälfte ihres üblichen Pensums. Die innere Uhr schlägt eben bei jedem …
Hirninfarkt: Experte erklärt Risikofaktoren & Warnsignale
München - Albtraum Schlaganfall: Auch junge Menschen kann es treffen,wenn auch seltener. Was genau passiert eigentlich beim Gau im Gehirn und kann man sich schützen?
Das hilft gegen Frühjahrsmüdigkeit
Ist der Winter erstmal überstanden, haben viele ein hohes Schlafbedürfnis. Doch was können Betroffene gegen ihre Frühjahrsmüdigkeit tun?
Vom Kinderwunsch zum Wunschkind
Seit rund zwei Jahren ist eine Embryonenspende in Deutschland möglich. Doch der Umgang mit diesem sensiblen Leben ist nicht klar geregelt. Der Gesetzgeber ist gefragt.
Immuntherapie auch nach Start der Pollensaison möglich
Allergiker sollten am besten schon vor Beginn der Pollensaison zum Arzt gehen. Aber auch jetzt ist eine Kurzzeit-Immuntherapie noch möglich. Was ist dabei zu beachten?
Expertin: Übergewicht kann für Haustiere fatale Folgen haben
Wer mit seinem Hund jeden Tag eine Runde um den Blockläuft, ist fit. Aber immer weniger Besitzer gehen mit ihren Hunden auch tatsächlich Gassi.
Umstellung auf Sommerzeit: Schlafrhythmus schrittweise ändern
Alle halbe Jahre wieder: Die Zeitumstellung steht an. In diesem Jahr kommen wir immerhin recht glimpflich davon - schließlich ermöglicht das lange Osterwochenende eine etwas …
Münchner Mediziner verzweifeln an brutaler Droge Crystal Meth
München - Mediziner suchen händeringend nach einer Lösung des Drogen-Problems. Doch bislang konnten die Experten dem Crystal Meth nicht Herr werden.
Wohlfühloase München: Darum geht's uns hier so gut!
München - Was macht München aus? Die tz untersucht Bayerns Hauptstadt und zeigt, warum die Stadt so lebenswert ist.
Doping-Tod? Nicht ungewöhnlich!
München - Doping im Freizeitsport? Keine Seltenheit, doch die Gesellschaft schaut weg! „Die Leute geben lieber zu, dass sie Heroin nehmen als dass sie stoffen“, sagt ein …
Psychatrie in Haar: Das soll sich ändern
München - Diskussionen um die Psychatrie in Haar. Ein Facharzt nennt Verbesserungsvorschläge für die Einrichtung.
Was tun gegen Überdosen?
München - Bei der Bekämpfung des Drogenproblems sind sich die Politiker nicht einig. Die tz skizziert die verzwickte Situation.
Sechs Geschichten von Heilung: So hat München uns gesund gemacht
München - Wir haben mit sechs Patienten gesprochen, die mit Hilfe der Münchner Medizin wieder gesund ­geworden sind – am Körper und an der Seele.
Körpergröße beeinflusst Risiko für Krankheiten
Zwischen Körpergröße und bedeutsamen Volkskrankheiten gibt es einen Zusammenhang. Das fanden das Deutsche Zentrum für Diabetesforschung (DZD) und die Harvard School of Public …
Bewegt in den Frühling: Motivationstipps für Sporteinsteiger
Die Zeit von Couch und Heizung ist langsam vorbei - der Frühling kommt. Die perfekte Zeit, um mit Sport zu starten. Fünf Motivations-Tipps für Einsteiger.
Bestatter steckte sich womöglich an Leiche mit Lassa an
Ein Bestatter hat sich womöglich an einem Toten mit dem gefährlichen Lassa-Fieber angesteckt. Der Mann liegt jetzt auf einer Spezialstation in Frankfurt.
Frankfurter Uniklinik informiert über Lassa-Fall
Die Frankfurter Uniklinik informiert über einen Lassa-Patienten, der in ihrer Sonderisolierstation aufgenommen wurde.
Warum Sie neue Kleidung vor dem Tragen waschen sollten
Neue Klamotten will man nach dem Kauf oft direkt tragen. Doch das sollte tunlichst vermieden werden. Warum das so ist? Diese Gründe werden Sie überzeugen.
Urlaub von der Allergie
Die Augen jucken und tränen, die Nase läuft: Schuld daran sind Pollen – von denen ab März besonders viele fliegen. Kurz vor den Osterferien fragen sich daher so manche Allergiker: …
Russischer Ebola-Impfstoff startet in Testphase
Moskau - Zwei neuentwickelte russische Ebola-Impfstoffe sollen in Guinea in Westafrika bei einer Feldstudie mit 2000 Teilnehmern getestet werden. Das kündigte …
Jugendliche rauchen und trinken immer weniger
Rauchen, Trinken, Sport - die Weltgesundheitsorganisation hat das Gesundheitsverhalten von Jugendlichen in Europa und Nordamerika untersucht. Die Ergebnisse sind zwiespältig.
So beugt man Handynacken vor
Wer viel Zeit am Smartphone oder Tablet verbringt, lässt seinen Kopf ständig über dem Display baumeln. Das kann zu schmerzhaften Verspannungen führen - dem sogenannten …
Horror-Krankheit: Teenager blutet aus Augen und Ohren
Es klingt wie ein schlechter Horror-Film, ist für Marnie-Rae Harvey aber blutiger Ernst: Wie aus dem nichts strömt Blut aus ihren Augen, Ohren, der Nase und den Fingernägeln.
Zu Besuch im Schlaflabor - Interview mit Dr. Maximilian Bauer
Was ist Schlaf? Warum ist Schlaf so wichtig? Wie viel Schlaf braucht der Mensch eigentlich? Fragen, die wir dem Spezialisten Maximilian Bauer gestellt haben. Zu Besuch im …
Glyphosat: Bundesinstitut warnt vor "Panikmache"
Berlin - Glyphosat im Urin, in der Muttermilch oder im Bier: Wie gefährlich ist das Unkrautvernichtungsmittel tatsächlich? Das Bundesinstitut für Risikobewertung warnt vor …
Grippe hat Bayern im Griff - Neue Infektionswelle
Erlangen - Trotz des nahenden Frühlings halten sich die Grippeviren im Freistaat hartnäckig. Gerade schwappt wieder eine neue Grippewelle heran.
Grippewelle: Diese Personen sind besonders betroffen
Berlin - Zwar setzt sich draußen nach und nach mehr Sonne durch. Das bedeutet für die Virusgrippe aber noch nicht das Aus: Ein anderer Virenstamm verbreitet sich nun verstärkt.
WHO: Zika-Virus wohl gefährlicher als gedacht
Fünf Wochen nach Ausrufung eines globalen Gesundheitsnotstands wegen des Zika-Virus zieht die WHO eine erste Bilanz. Sie fällt alles andere als beruhigend aus.
Kann eine Pollenallergie von alleine weggehen?
Allergien sind lästig: Von einem Tag auf den anderen können sie auftreten. Mancher sagt: Die gehen auch wieder weg, so wie sie gekommen sind. Ob das wirklich so ist, weiß ein …
Häusliche Pflege: Warum Angehörige so oft alleine sind
München - Der AOK-Pflegereport offenbart: Viele Hilfsangebote laufen ins Leere. Alarm schlägt der AOK-Chef: Die Beratung zu Angeboten sei nicht gut genug.
Pro Woche mindestens zwei alkoholfreie Tage einlegen
Ob Feierabend-Bierchen oder Rotwein zum Abendessen: Alkohol gehört für viele zum Alltag. Dennoch sollte man an mindestens zwei Tagen pro Woche ganz auf Alkohol verzichten.
Münchner Top-Ärzte erklären ihre besten Therapien
München - Was tun, wenn die eigene Hüfte einfach nicht mehr mitspielt? In der großen tz-Gesundheitsserie beleuchten wir heute unter anderem das Thema Gelenkersatz.
Mit diesen Getränken vertragen sich Medikamente gar nicht
Bei der Einnahme von Arzneien sollten Patienten bedenken, dass sich Medikamente nicht mit allen Getränken vertragen.
Münchner Top-Ärzte erklären ihre besten Therapien: Inneres
München - In der tz-Gesundheitsserie dreht sich am Freitag alles um das Innere. Münchner Top-Ärzte erklären ihre besten Therapien bei einer Mammografie, gegen Erektionsstörungen …
Darmkrebs: „Das klitzekleine Risiko ist der Tod“
Rund 26 000 Menschen sterben jährlich an Darmkrebs. Die meisten von ihnen könnten noch leben – wenn sie zur Vorsorge gegangen wären. Die Felix-Burda-Stiftung setzt sich seit 15 …
Der Fuß: Münchner Top-Ärzte erklären ihre besten Therapien
München - Füße müssen sehr viel aushalten. Und dabei sind sie so wichtig. Falls es mal nicht mehr läuft, muss eine schnelle und gute Heilung her. Münchner Top-Ärzte erklären ihre …
Seriöse Ärztebewertungsportale erkennen: Darauf kommt es an
Viele möchten sich vor einem Arztbesuch über den Mediziner informieren. Bewertungsportale geben eine erste Orientierung. Doch wie erkennen Nutzer ein seriöses Portal?
Lungenkrebsrisiko ist bei Ex-Rauchern lange Zeit höher
Die Angst vor Lungenkrebs veranlasst so manchen Raucher, mit seinem Laster aufzuhören. Doch damit verschwindet das erhöhte Krebsrisiko nicht automatisch. Eine Vorsorge bleibt noch …
Fitness-Apps: Das gefährliche Geschäft mit den Daten
Digitale Körperdaten sind der derzeit im Trend, Und alle wollen damit Geschäfte machen. Der Bayerische Datenschutzbeauftragte Thomas Petri warnt vor den Folgen.
Macht ein Mittagsschlaf wieder fit?
Kinder mögen ihn meistens nicht, aber unter Erwachsenen ist er ziemlich beliebt: der Mittagsschlaf. Man sagt, er macht für den Rest des Tages wieder fit. Doch was ist dran an …
Entzündete Zahnwurzel: Pochende Schmerzen nicht abtun
Der Gang zum Zahnarzt fällt vielen schwer. Doch bei Zahnschmerzen, sollte man nicht darauf hoffen, dass sie von allein wieder verschwinden. Bei einer Wurzelentzündung etwa muss …
Westerwelle-Tod lässt Spenden-Bereitschaft steigen
Berlin - Nach dem Tod des früheren Bundesaußenministers und FDP-Vorsitzenden Guido Westerwelle hat die Bereitschaft zur Knochenmarkspende zugenommen.
Auch wenn es wehtut: Bei Arthrose ist Bewegung wichtig
Erst lösen sich kleine Teile vom Gelenkknorpel. Und die Degeneration schreitet meist voran, am Ende reiben die Knochen aufeinander. Neben Schmerzmitteln hilft bei Arthrose vor …
Allergie oder Infektion? Juckende Augen abklären lassen
Wenn die Augen jucken und gerötet sind, vermuten Betroffene oft die Pollen dahinter. Doch selbst wenn eine Allergie vorhanden ist, kann dem Jucken auch eine unangenehme Infektion …
Krebserzeugende Substanzen: Wie ungesund ist Lippenstift?
Sei es der passende Lippenstift zur Abendgarderobe oder der Sonnenschutz für den Urlaub: Pflege- und Kosmetikprodukte für die Lippen werden täglich benutzt. Doch gerade weil diese …
Erschöpft und zynisch: Anzeichen eines Burn-outs erkennen
Wer bei sich Erschöpfungserscheinungen feststellt, sollte ein Burn-out nicht ausschließen. Aber auch körperliche Erkrankungen könnten hinter den Stresssymptomen stecken.
"Wir waren Aliens für die Münchner"
München - Die arabischen Schwestern Nahed und Souad Almarri nutzen die medizinischen Möglichkeiten in München. Im Interview sprechen die beiden Frauen über ihre Erfahrungen.
Laufen ist gesund, oder? Die Risiken und Nebenwirkungen
München - Was viele nicht wissen: Beim Laufen lauern auch Risiken. Was können Läufer falsch machen? Und wann profitiert der Körper vom Sport? Die tz sprach mit einem Experten.
Bandscheibenvorfall: "Bis hin zur Inkontinenz …"
München - Jung. Sportlich. Bandscheibenvorfall. Nadine schrieb gerade an ihrer Masterarbeit, als sie von einem Tag auf den anderen vor Schmerzen nicht mehr schlafen konnte.
Carinas Leben mit dem Haarausfall
Es ist Winter 2013, als Carina S. eine kleine, kahle Stelle an ihrem Hinterkopf entdeckt. Was zunächst unscheinbar klingt, ist für Carina der Beginn einer Geschichte, die ins …
Alt-Oberbürgermeister Hans-Jochen Vogel im Interview
Aus diesem Mann sprechen Lebenserfahrung und Weisheit. Wir treffen Alt-OB Hans-Jochen Vogel – vor kurzem hat er seinen 90. Geburtstag gefeiert.
Sie eröffnete ein Demenzcafé mitten im Krankenhaus
Kempten - Die Alzheimer Gesellschaft Bayern schlägt Alarm: Von den Patienten im Alter über 65 hat fast jeder fünfte eine Demenz. Dem Personal fehlen jedoch oft Zeit und Erfahrung …
Verdacht auf Behandlungsfehler: An wen man sich wenden kann
Ist beim Eingriff etwas schief gelaufen? Bei einem Verdacht auf einen Behandlungsfehler sollten Patienten sich beraten lassen. Es gibt mehrere Möglichkeiten.
WHO erklärt Ebola-Epdemie in Sierra Leone für beendet
Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hat die Ebola-Epidemie im westafrikanischen Sierra Leone für beendet erklärt. In einer Mitteilung der UN-Organisation wurde am Donnerstag in …
Hirnstimulation verbessert Sprechen nach Schlaganfall
Jeder dritte Schlaganfall-Patient leidet unter Sprachstörungen. Elektrische Hirnstimulation könnte helfen, die Sprachfähigkeit zu verbessern, hat eine erste kleine Studie ergeben.
Essstörungen: Anzeichen sind sehr vielfältig
Den eigenen Körper verabscheuen und unkontrolliert viel oder viel zu wenig essen: Eine Essstörung kann sich auf unterschiedliche Weise äußern. Wichtig ist, dass Betroffene sich …
Über die Belastungsgrenze: Burn-out in den Griff bekommen
Stress hat jeder mal, auch mal mehr. Manche stecken das recht locker weg, andere bekommen ein Burn-out. Was davor schützt, lässt sich trainieren. Manchmal braucht man aber einfach …
Mythen des Alltags: Darf man Schlafwandler wecken?
"Schlafwandler darf man nicht aufwecken." Stimmt das eigentlich? Experten haben darauf eine klare Antwort - nein. Dennoch kann es mitunter sehr schwierig sein, Schlafwandler …
Verhüten nach Panne im Bett: Wann hilft die Pille danach?
München - Was tun, wenn das Kondom reißt oder Sie die Pille vergessen haben? So können Sie mit der Pille danach verhüten - und diese Verhütungsmittel helfen danach.
Probleme mit dem Schlaf: Protokollführen kann helfen
Schlafprobleme sind ein Phänomen unserer Zeit. Bei der Suche nach den Ursachen kann beispielsweise ein Schlafprotokoll helfen. Zudem kann eine Aufzeichnung der eigenen …
Fettleibigkeit und Diabetes epigenetisch vererbbar
Was die Eltern essen, wirkt in das Erbgut der nächsten Generation. Eine Münchner Studie zeigt, dass Übergewicht und Diabetes von Vätern wie auch von Müttern epigenetisch …
Zehn Fragen und Antworten zu Tuberkulose
Ist jede Tuberkulose ansteckend? Und wie wird die Krankheit behandelt? Ein Überblick zu zentralen Fragen.
Seiten- und Bauchschläfern droht der Knittereffekt
Nicht jedes Nickerchen wird automatisch zum Schönheitsschlaf. Wer am liebsten auf dem Bauch oder auf der Seite schläft, riskiert schnellere Faltenbildung auf einer Gesichtshälfte.
Verdacht auf Gelenkrheuma: Keinen Sport vor Ultraschall
Wer sich die Gelenke per Ultraschall untersuchen lassen will, sollte schon einige Tage zuvor keine sportlichen Aktivitäten mehr ausüben. Entzündungen können durch die Belastung …
Lassa-Experte: "Übertragung durch die Luft unwahrscheinlich"
Das Lassa-Fieber ist eine gefährliche Virusinfektion. In Köln ist jetzt ein Patient daran gestorben, der aus Afrika gekommen war. Dass er im Flugzeug jemanden angesteckt hat, ist …
43 Mal: Genetische Untersuchung bei künstlicher Befruchtung
München - In bestimmten Fällen ist das möglich: Vor dem Einsetzen in die Gebärmutter kann ein Embryo genetisch untersucht werden. In München gibt es dafür seit einem Jahr eine …
Was bringen Fitness-Tracker?
Vor allem Jogger tragen die trendigen Geräte häufig am Handgelenk. Fitness-Tracker machen Trainingsergebnisse sichtbar und können schnell für ein Erfolgserlebnis sorgen.
Rückenschmerzen können auch an einer Sehschwäche liegen
Verspannungen, Rücken- und Kopfschmerzen können auch an einer Sehschwäche liegen. Wer Rückenschmerzen vermeiden will, muss ein paar Dinge beachten.
Verhütung mit Temperaturmethode erfordert Regelmäßigkeit
Eine Möglichkeit zur natürlichen Verhütung bietet die Temperaturmethode. Die ist jedoch fehleranfällig. Worauf Paare hier besonders achten sollten, verrät der Berufsverband der …
Münchner Top-Ärzte erklären ihre besten Therapien: Auge
Mit der finalen Folge unserer großen tz-Gesundheitsserie wollen wir noch einmal Ihren Blick für etablierte und neue Therapien zu Volkskrankheiten schärfen, liebe Leser – und zwar …
Wann man mit Schuppen zum Arzt muss
Schuppen sehen nicht nur unschön aus. Meist gehen sie auch mit einer juckenden Kopfhaut einher. Wer das Problem nicht in den Griff bekommt, sollte zum Arzt gehen - dahinter können …
Nach der Winterpause: So kommt der Körper wieder in Form
Kaltes, ungemütliche Wetter hat viele den Winter über davon abgehalten, sich im Freien ausgiebig zu bewegen. Doch mit der ersten Frühlingsprise sollten Pausierer den Körper wieder …
Knie, Arthrose, Gelenkersatz: Münchner Top-Ärzte erklären Therapien
München - Unsere Knie werden bei vielen Bewegungen belastet. Das hat oftmals Folgen für das Gelenk. In der tz-Gesundheitsserie verraten Münchens beste Ärzte ihre Therapien.
Tipps für Diabetiker
Diabetiker sollten regelmäßig Sport machen. Das kräftigt den Körper. Auch Kraftraining ist erlaubt. Und anschließend können sie ihren Füßen regelmäßig etwas Gutes tun.
Horrortrip im Schlaf: Wenn Alpträume am Tag nachwirken
"War doch nur ein Traum" - der Spruch tröstet nach einem Alptraum nicht so recht. Denn oft ist auch der Tag im Eimer: Man kann sich schlecht konzentrieren, ist schlecht drauf. Wer …
Münchner Ärzte erklären ihre besten Therapien
Das Kreuz mit dem Kreuz: Etwa zwei von drei Bundesbürgern leiden unter Rückenschmerzen. Die Bandbreite der Ursachen beziehungsweise Erkrankungen ist riesengroß – und die Palette …
Sie hatte Abnehm-Verbot - und verlor dennoch 68 Kilo
Austin - Christine Carter hat eine erstaunliche Wandlung durchgemacht: Die 28-Jährige hat in knapp zwei Jahren 68 Kilo abgenommen. Doch der wichtigste Ballast, den sie verlieren …
Dritte Zähne wachsen bald im Mund
Wer einen Zahn verliert, hat eine Lücke im Gebiss. Kein Problem! Dritte Zähne lassen Forscher nämlich nun im Mund wachsen. Brücke oder ein Zahnimplantat sind bald Geschichte.
Neue Therapie bei Schlaganfällen: Hightech fürs Hirn
München - Schlaganfall-Patienten können auf eine neue Methode zur Entfernung von Blutgerinnseln aus dem Gehirn vertrauen. Ein Experte erläutert das genaue Vorgehen.
Sind Flipflops schlecht für die Füße?
Im Sommer werden die Füße wieder freier und die Schuhmode luftiger. Immer wieder hört man aber, dass Flipflops schlecht für den Gang sind - stimmt das?
Schlechter Atem: So wird man Mundgeruch los
Mundgeruch ist eine peinliche Angelegenheit. Aber wie so oft gilt: keine falsche Scham. Wer glaubt, dass der eigene Atem schlecht riecht, für den gibt es Hilfe. Hier die …
Grundschüler leiden unter Konzentrationsproblemen
Die Gesundheitsprobleme von Grundschülern haben in den vergangenen zehn Jahren zugenommen. Viele Lehrer befürchteten zudem, wegen der Belastung in ihrem Beruf schon vor dem …
Zu krank zum Fliegen? Das sollten Sie wissen
Schnupfen, schwaches Herz oder frisch operiert – wann können Urlauber ohne Sorgen in ein Flugzeug steigen und wann nicht? Die wichtigsten Fragen und Antworten haben wir hier für …
Herzinfarkt kann sich bei Frauen durch Erbrechen zeigen
Beklemmungs- oder Angstgefühl, Schmerzen in Arme, Rücken, Nacken, Kiefer oder Oberbauch: Das sind typische Schmerzen beim Herzinfarkt. Hier ist Vorsicht geboten.
Kein harmloser Pickel: der Abszess
Ein Abszess kann überall im Körper auftreten, am häufigsten jedoch auf der Haut und im Unterhautgewebe. Immer gilt: Finger weg und entweder abwarten oder zum Arzt gehen. Denn …
Bekommt man vom Fingerknacken Arthrose?
"Hör auf, mit den Fingern zu knacken - davon kriegt man Arthrose!" Diese Warnung durfte sich wohl jeder schon anhören, der seine Finger durch Ziehen, Biegen oder Drücken zum …
Lärm: Die kuriosesten Klagen vor Gericht
Wenn es um die eigene Ruhe geht, verstehen viele keinen Spaß. Lärm verursacht Stress und oft landen Streitereien darüber vor Gericht. Die Klagen sind bisweilen recht kurios.
Tipps vom Hautarzt: So hält uns die Sonne fit
München - Endlich zeigt sich die Sonne wieder! Das bedeutet einerseits: der erste Sonnenbrand droht. Andererseits tut Sonne der Haut auch viel Gutes. Ein Hautarzt erklärt die …
Neurodermitis: Die häufigsten Irrtümer
Neurodermitis ist eine weit verbreitete Erkrankung der Haut. Viele Babys kommen schon mit Neurodermitis zur Welt. Auch Erwachsene sind betroffen. Doch viele Irrtümer halten sich …
Kindischer Trend? Malbücher für Erwachsene
Verwunschene Gärten oder Motive aus Games of Thrones - es sind schwarze Linien auf weißen Papier, die Erwachsene gerade begeistern: Malbücher sind Trend, auch um Stress abzubauen.
Pfeiffersches Drüsenfieber erkennen
Beim Knutschen übertragen sich die Viren besonders gut: Das Pfeiffersche Drüsenfieber heißt deshalb auch Kusskrankheit. Eine Therapie gibt es nicht. Zur Heilung braucht es Zeit …
Das sollten Pollenallergiker vor dem Schlafen tun
Eine Pollenallergie ist nicht nur tagsüber lästig. Nachts werden Betroffene häufig vom vielen Niesen, Schniefen und einer juckenden Nase vom Schlafen abgehalten. Was dagegen hilft:
So unterschiedlich erkranken Bayerns Männer und Frauen
München - Der neue Report der Krankenkasse DAK zeigt: Frauen und Männer in Bayern leiden an unterschiedlichen Krankheiten. Welche das sind und warum das so ist, erfahren Sie hier.
Sie postet ein Schock-Foto von sich - und berührt das Netz
Rugby - Das Facebook-Posting einer jungen Britin sorgt für viel Aufsehen. Sie postete ein schockierendes Foto von sich bei Facebook - und berührt damit die User.
So entfernen Sie Zecken richtig
Zecken können ernste Krankheiten übertragen. Daher ist es wichtig, sie so schnell wie möglich zu entfernen, wenn sie sich am Körper festgesaugt haben. Wie das geht, erklärt ein …
Dieses Video gibt der todkranken Diane eine Stimme
Diane ist unheilbar krank, hat ihre Stimme verloren, doch sie hat trotzdem immer noch Hoffnung. Mit einem Video verschafft sich eine Frau in den Sozialen Netzwerken nun Gehör.
Verursacht Stress Magengeschwüre?
Mythos oder Allgemeinwissen? Wer ständig unter Stress steht, läuft Gefahr, Magengeschwüre zu bekommen. Ein Professor der Berliner Charité klärt auf, was an dieser weit …
Haarausfall wegen Trockenshampoo? So leidet eine Frau
Keine Zeit zum Haarewaschen? Wenn es schnell gehen muss, versprechen Trockenshampoos Hilfe. Einfach aufsprühen, ausbürsten und fertig. Was praktisch klingt, wurde für eine junge …
So dick war die Menschheit noch nie
Erstmals leben mehr Fettleibige als untergewichtige Menschen auf der Erde. Seit 1975 ist die Weltbevölkerung zwar gesünder, aber auch dicker geworden. Bis auf die Ärmsten – sie …
Schrittmacher im Hirn - Neuanfang für Parkinson-Patienten
Zittern, Starre, Verlust der sozialen Kontakte - die Parkinson-Krankheit hat schwerwiegende Folgen. Hirnschrittmacher können Betroffenen das Leben erleichtern. Inzwischen hat die …
Schöne Beine fürs Frühjahr
Der Frühling ist da – aber nicht jeder zeigt gern Bein. Der Grund: Viele haben Probleme mit ihren Venen, plagen sich mit Besenreisern oder Krampfadern. Aber: Es gibt Hilfe. Hier …
Mit Parkinson leben
Viele Promis machen es vor: Trotz Parkinson meistern sie ihr Leben. Den Erkrankten können Selbsthilfegruppen und Psychologen dabei helfen, sich mit der Krankheit zu arrangieren.
Experten warnen: So heikel können Schmerzmittel sein
München - Im Alltag greifen Millionen Patienten schnell mal zur Schmerztablette. Ist auch kein Problem, sagen Experten – solange es bei der gelegentlichen Einnahme bleibt.
Schmaler Grat: Gutes Gefühl und Abhängigkeit
Statistiken belegen: Apotheken verkaufen immer mehr Schmerz-mittel. Die Zahlen sollen sich in den vergangenen Jahren sogar zum Teil verdoppelt haben.
Auszeit fällt schwer: Zeichen für Alkoholproblem
Mit Alkohol ist das so eine Sache: Schnell wird das Feierabendbier zur Gewohnheit. Wem es schwer fällt, regelmäßig alkoholfreie Tage einzulegen, sollte aufhorchen.
Darmkrebs im Frühstadium heilbar: Das erwartet Patienten
Wird Darmkrebs in einem frühen Stadium entdeckt, kann eine Operation den Tumor entfernen, bevor der Krebs die nächsten Organe befällt. Weitere Hinweise für Patienten hat eine …
Die Pollensaison beginnt zum Wochenende
Allergiker sind vorgewarnt - die Pollen dürften sich mit dem kommenden Wochenende stärker verbreiten. Aber nicht ganz Deutschland wird vom Pollenflug gleichermaßen betroffen sein.
Die Herzkammer der Medizintechnik
So bereichern mittelständische Münchner Firmen die Gesundheits-Wirtschaft.
Genvariante lässt Menschen älter aussehen
Wie alt jemand aussieht, hängt nicht allein vom biologischen Alter ab. Auch Erbgut und Lebensstil spielen eine Rolle. Ein einzelnes Gen scheint einen besonders großen Einfluss zu …
Beim Hexenschuss hilft Wärme und Stufenlagerung
Akute Schmerzen im Kreuz werden im Volksmund Hexenschuss genannt. Dahinter stecken stecken oft harmlose Rückenschmerzen. Mit wenigen Mitteln kann man hier gegensteuern.
Warum Münchner bei Schlaganfall gute Überlebenschancen haben
München - Im Kampf gegen die Volkskrankheit Schlaganfall zählt jede Minute. Die Überlebens- und Heilungschancen der Patienten hängen entscheidend davon ab, dass die Rettungskette …
Tabu-Thema: Bettwanzen haben eine Lieblingsfarbe
Nachts kommen sie aus ihren Verstecken und machen sich ans Werk: Bettwanzen. Sie beißen und saugen menschliches Blut. Nun haben Forscher entdeckt, dass diese Parasiten eine …
Wie krank macht uns der Alltagslärm?
Lärm kann nicht nur zu Schwerhörigkeit führen, sondern auch zu Depressionen oder Herz-Kreislauf-Problemen. Doch Lärm und Lärm ist nicht dasselbe. Es gibt Unterschiede, welche …
Blinde Flecken: Ein Glaukom bleibt zunächst oft unbemerkt
Der sogenannte Grüne Star ist tükisch. Der Sehnerv ist beschädigt. Das wird aber in vielen Fällen erst sehr spät bemerkt. Und das kann gefährlich sein.
Erste Hilfe gegen das Chaos im Herzen
Es ist eine Erkrankung, die fast zwei Millionen Menschen trifft – und trotzdem oft nur durch Zufall entdeckt wird: Vorhofflimmern. Das ist fatal. Unbehandelt steigt das Risiko für …
Rauchen begünstigt Zahnfleischentzündungen
Zahnfleischentzündungen können im schlimmsten Fall zum Verlust der Zähne führen. Insbesondere Raucher erkranken oft an Parodontitis. Vorbeugen kann nur eine regelmäßige Mundpflege.
Wie wirksam ist Self-Tracking?
Gut geschlafen? Heute schon genug bewegt? Viele Menschen müssen da erstmal ihr Smartphone oder ihren Schrittzähler fragen. Die tägliche Selbstvermessung soll zu einem gesünderen …
Neue Regeln für den Blutdruck
Kaum eine Volkskrankheit wird so stark unterschätzt – und das, obwohl Experten seit Jahren gebetsmühlenartig auf die Gefahren des „stillen Killers“ wie Schlaganfälle oder …
Wie bitte? Infos zu Hörschäden
Lärm macht krank. Und: Er schädigt auch unser Gehör. Was tun, wenn man immer weniger um sich herum mitbekommt? Hier sind die wichtigsten Fragen und Antworten.
Forscher: Schokolade macht schlau
Schokolade kann doch keine Sünde sein - ein Motto, dem viele Naschkatzen vertrauen. Nun gibt es noch eine perfekte Ausrede für den Genuss: Der Verzehr von Schokolade macht …
Gene haben Einfluss auf Alter beim "ersten Mal"
Cambridge - Nicht nur Faktoren wie das familiäre Umfeld und die Persönlichkeit haben einen Einfluss auf das Alter, in dem junge Menschen das erste Mal Sex haben, sondern auch die …
Mehr als schwarze Linien: Malbücher für Erwachsene
Muster, Blume oder Städte - das Angebot der Motive zum Ausmalen ist riesengroß. Erwachsene haben nun ein neues Hobby: ihr Malbuch. Ein paar Beispiele
Bald ist Welttag für Sicherheit und Gesundheit am Arbeitsplatz
„Allein die Dosis macht das Gift.“ Das wusste schon der Arzt Paracelsus im 16. Jahrhundert. Eine Weisheit, die heute noch gilt. Auch für Stress: Zu viel davon macht uns krank – …
Frauen sind anders krank als Männer
München - Männer sind anders krank als Frauen. Das ist das Ergebnis des neuen Gesundheitsreports der DAK. Außerdem gibt es bundesweit Unterschiede.
Chip im Hirn: Mann bewegt Hand per Gedanken
Seit einem Unfall ist ein 24-Jähriger von der Brust abwärts gelähmt. Nun kann er mit seiner rechten Hand bewegen. Ein Chip im Gehirn macht es möglich.
Querschnittsgelähmter bewegt Hand per Gedanken
Sechs Jahre nach einem Tauchunfall kann ein querschnittsgelähmter Patient in den USA wieder seine rechte Hand bewegen. Und zwar steuert der 24-Jährige die Hand mit seinen …
Fast jeder Zehnte leidet an Depression oder Angstzuständen
Wenn Niedergeschlagenheit das Leben regiert und Alltagssituationen Schweißperlen auf die Stirn treiben: Therapien für psychisch Kranke seien zwar teuer, schreibt die WHO. Sie …
Ein Herz für die „Waisen der Medizin“
Auf Hilfe hoffen sie oft vergeblich: Kinder, die an seltenen Erkrankungen leiden. Denn Therapien für sie zu entwickeln, kostet viel – bringt aber wenig ein.
Zoll findet Millionen gefälschte Arzneimittel
Der Zoll hat vergangenes Jahr im großen Stil gefälschte und illegale Arzneimittel aus dem Verkehr gezogen. Es seien 3,9 Millionen Tabletten beschlagnahmt worden, viermal so viele …
Es hilft nur Putzen: Zahnstein vorbeugen
Zahnbelag kann nicht nur eine Verfärbung verursachen, sondern auch zu ernsten Schäden bei Zähnen und Zahnfleisch führen. Wer dies vermeiden möchte, sollte regelmäßig putzen und …
Neuartige Mini-Operation hilft gegen Kopfschmerzen
München - Es trifft einen von 1000 – und dieser Mensch ist wirklich zu bedauern: Clusterkopfschmerzen gehören zu den schlimmsten Schmerzen, die Kranke aushalten müssen.
Meist reicht die Kassen-Leistung
Das Wartezimmer gleicht oft einem Basar: Hier noch eine Vorsorge- untersuchung im Angebot, dort eine alternative Heilmethode – und alles privat zu bezahlen. Manches ist …
Bauchmassage kann Verdauungsbeschwerden lindern
Neben Magentee und Wärmflasche kann auch eine Bauchmassage bei Verdauungsproblemen helfen. Wie und wie lange die Massage am besten durchgeführt wird, erklärt eine Fachzeitschrift.
Parkinson: Ursprung, Symptome, Therapie
Wenn ein Mensch an Parkinson erkrankt, zittern nicht nur seine Gliedmaßen, auch seine Körperhaltung und Stimme können sich verändern. Informationen über Ursache, Symptome und …
Positive Trends bei jungen Menschen: Drogenkonsum geht zurück
Rauchen, Alkohol, Kiffen – wie stark konsumieren junge Leute heute Drogen und Suchtmittel? Es kommt laut einer Studie auf die Stoffe an, den sozialen Status, die Gruppe. Die …
Bandscheibenvorfall: Als wenn die Wirbelsäule bricht
Kurz die Getränkekiste ins Auto gehoben, und schon ist es passiert: ein Bandscheibenvorfall. Oft helfen Medikamente und Physiotherapie. In manchen Fällen kommt aber auch eine OP …
Erfahrener Chirurg rät bei Plattfüßen im Notfall zur Operation
Jeder kennt die typischen halbmondförmigen Abdrücke, die beim Barfußlaufen im Sand zurückbleiben. Sie entstehen, weil nicht die ganze Fußsohle den Boden berührt.
Forscher präsentieren Feinstruktur der Zika-Viren
West Lafayette – US-Forscher haben feinste Strukturen auf der Hülle der Zika-Viren analysiert. Sie könnten einen Hinweis darauf geben, warum das Virus über die Infektion von …
„Essen jagt die Menschen“: Diabetes greift weltweit um sich
Doppelt so viele Diabetiker wie heute werden bis 2030 weltweit erwartet. Dass sie zu viel essen und sich zu wenig bewegen würden, hören Betroffene oft. Nur die halbe Wahrheit?
Sonnenmangel so gefährlich wie Rauchen
Ein Mangel an Sonne erhöht das Risiko, vorzeitig an Herz- und Kreislauferkrankungen zu sterben. Laut einer schwedischen Studie ist die Wahrscheinlichkeit dabei genauso hoch wie …
Einzeller des Jahres: Erreger von Geschlechtskrankheit gewinnt
Berlin - Die Deutsche Gesellschaft für Protozoologie ist nur Fachwissenden bekannt. Doch die Gesellschaft vergibt einen kuriosen Preis. Sie kürt den Einzeller des Jahres.
Verursacht Handy-Strahlung doch Krebs?
Seit es Handys gibt, stehen Mobilfunkgeräte im Verdacht eine Gefahr für die Gesundheit zu sein. Eine aktuelle Studie im Auftrag der US-Regierung liefert jetzt neuen Stoff für …
Schnelles Handeln: Ein Bienenstich, was nun?
Er brennt und schmerzt und kann schnell gefährlich werden: der Stich einer Biene. Es gibt kleine Hausmittelchen die das Leiden lindern. Was sonst noch zu tun ist:
Schock: "Super"-Erreger in den USA entdeckt
Washington - Erstmals ist in den USA ein Erreger entdeckt worden, der durch keine bekannte Behandlungsmethode geheilt werden kann. Die Behörden sind entsetzt.
So leiden Kinder von Berufspendlern
Pendeln bedeutet Stress, auch für die Familien von Berufspendlern, wie eine aktuelle Studie zeigt. Besonders, wenn der Vater täglich vom Wohnort zur Arbeit pendelt, haben die …
So vermeiden Sie Bluthochdruck
Bluthochdruck ist tückisch – denn Betroffene spüren davon zunächst oft nichts. Bemerkbar macht er sich häufig erst über Folgeerkrankungen, die mitunter tödlich enden können.
Angst vor Atomunfall: NRW bestellt Jodtabletten
Um die Bevölkerung bei einem Atomunfall besser schützen zu können, will Nordrhein-Westfalen Jodtabletten für alle Schwangeren und Minderjährigen im Land kaufen.
Hartes Wasser verstärkt Risiko für Hautekzeme
Kalk im Trinkwasser gilt als medizinisch unbedenklich. Hartes Wasser scheint allerdings der Haut von Babys zu schaden, wie Forscher in einer aktuellen Studie in Großbritannien …
Typisierungsaktion im Pressehaus: Ärmel hoch gegen Blutkrebs
München - Die Überschrift ist das Motto des ersten Aktionstages Bayern gegen Leukämie!, den die Stiftung Aktion Knochenmarkspende Bayern (AKB) zusammen mit dem Blutspendedienst …
Tabak-Schockbilder: Mehrheit bezweifelt Wirkung
Verfaulte Füße oder schwarze Raucherlungen - seit Freitag müssen Hersteller Schockbilder auf Zigarettenpackungen drucken. Ob die ekelhaften Fotos abschreckend wirken, ist …
Millionen Tote durch multiresistente Keime
Gegen bestimmte Bakterien bleiben Antibiotika immer öfter wirkungslos. Ohne entsprechende Gegenmaßnahmen könnten weltweit künftig etwa zehn Millionen Menschen pro Jahr an …
Hilft Solarium gegen die Sonnenallergie?
Ein Tag in der Sonne verleiht vielen Gesichtern frische Farbe. Bei Allergikern können die intensiven Sonnenstrahlen allerdings unschöne Ergebnisse hervorrufen. Hilft da vielleicht …
Smartphone-Nutzer zeigen ADHS-Symptome
Ohne Smartphone läuft bei den meisten von uns nichts mehr. Beim Essen, im Büro oder selbst beim Sex liegt es griffbereit. Besonders aktive Nutzer entwickeln nach Ansicht …
Es juckt und spannt: Was bei einer Mundrose hilft
Bei einer Mundrose spannt, brennt und juckt die Haut um den Mund herum. Im schlimmsten Fall entwickelt sich ein großflächiger Ausschlag. Eine verblüffende Therapie kann helfen.
Wie gefährlich ist Glyphosat?
Glyphosat ist der meist gespritzte Unkrautvernichter in Deutschland und der Welt. Er wird in der Landwirtschaft, aber auch in Gärten eingesetzt.
UN-Experten: Glyphosat wahrscheinlich nicht krebserregend
Genf - Glyphosat ist ein Milliarden-Geschäft. Seit langem steht das Unkrautvernichtungsmittel im Verdacht, krebserregend zu sein. Vor einer wichtigen EU-Entscheidung sorgt eine …
Australien reist mit Super-Kondomen zu Olympia
Perth - Das australische Olympiateam wird wegen der in Brasilien grassierenden Zika-Plage mit besonderen Schutzvorkehrungen nach Rio reisen:
Zika-Virus: Erste Sex-Übertragung in Deutschland
Erstmals ist eine sexuelle Übertragung des Zika-Virus in Deutschland bekannt geworden. Das vermeldet das Robert-Koch-Institut (RKI) auf seiner Homepage.
So beugen Sie einer Sommergrippe vor
Es wäre schön, wenn Schnupfen und Co. nun bis zum Herbst erst einmal Pause machen. Doch auch in der warmen Jahreszeit sind Erreger unterwegs - und sorgen für die sogenannte …
Das Leben und das Altern bejahen
Dass Altwerden nichts für Feiglinge ist, dürfte klar sein. Und dass zwar jeder alt werden möchte, doch keiner alt sein will, wird wohl auch auf die meisten zutreffen.
Schlaganfall: Bei Sprachstörung Arzt rufen
Oft sind die ersten Symptome unauffällig. Trotzdem ist es wichtig bei einem Schlaganfall schnell zu handeln. Was man bei den ersten Anzeichen tun kann:
Hepatitis-E-Viren im Schweinefleisch
Leberwurst, Salami, Mettbrötchen - nach Recherchen des SWR-Wissenschaftsmagazins "odysso" können Rohwürste eine ernste Leberentzündung auslösen. Immer mehr Menschen erkranken …
Gesunde Füße: Fehlstellungen
Fehlstellungen etwa an den Füßen und Beinen sind bei Kindern nicht selten. Viele wachsen sich ganz natürlich wieder aus. In anderen Fällen kann man mit speziellen Übungen …
Baby mit 15 Fingern und 16 Zehen geboren
Schwangere haben vor allem den Wunsch, dass ihr Baby gesund auf die Welt kommt. Eine Mutter in China stellte nach der Geburt fest: Ihr Sohn hat 15 Finger und 16 Zehen.
Schlaganfall: So können Sie ihn vermeiden
München - Herz-Kreislauf-Erkrankungen sind die häufigste Todesursache, gefolgt von Krebserkrankungen und Schlaganfällen – Krankheiten, die durch eine ungesunde Lebensweise …
Schlaganfall mit 29: "Ich dachte, das trifft nur Ältere"
Der Schlaganfall gilt als Erkrankung älterer Menschen. Doch es trifft auch Jüngere. Auf die richtige Diagnose warten sie oft Wochen.
Jetzt an Sonnenschutz denken: UV-Index als Orientierung
Kaum lockt die Sonne, sieht man die ersten Menschen mit einem Sonnenbrand. Denn häufig wird die Strahlkraft der Frühlingssonne unterschätzt. Wichtig ist es deshalb, entsprechend …
Körper außer Kontrolle: Leben mit Tics
Schulterzucken, Grimassen ziehen, Räuspern - manch einer lebt mit einem Tic. Nur schwere Fällen werden behandelt. Betroffene verstecken ihre Krankheit so gut es geht - aus Angst …
Bekommt man vom Tragen eines BHs Brustkrebs?
Es klingt nicht wirklich logisch, trotzdem gibt es diese Ängste. Tragen Frauen regelmäßig einen BH, könnte das Krebs verursachen, so wird erzählt. Aber stimmt das eigentlich?
Haarausfall?! Vielleicht liegt es an der Frisur
Lange Haare sind für viele Leute ein Traum. Haarausfall dagegen ein Albtraum. Wer plötzlich seine Pracht am Kopf verliert, sollte sein Haarstyling ändern. Forscher warnen jetzt …
Bein weg? Junge Raucherinnen sind stark gefährdet
In Deutschland, das ist ein trauriger Fakt, gibt es viel zu viele Amputationen. Jedes Jahr verlieren rund 60 000 Menschen eine Gliedmaße, fast immer ist es der Fuß, ein Teil des …
Abrechnungsskandal: Wir brauchen endlich scharfe Kontrollen!
München - Da wird das Baden eines Patienten abgerechnet, obwohl es gar keine Badewanne im Haus gibt. Da wird das Legen einer neuen Kanüle in Rechnung gestellt, obwohl der …
Kontaktekzem: Das sind die ersten Anzeichen
Rote Flecken auf der Haut und darauf helle Schuppen. Das kann eine Schuppenflechte sein. Oft weisen die Symtpome aber auf eine Kontaktallergie hin.
Seelische Traumata: Erinnerung, lass nach!
Was ist ein Trauma? Wie behandelt man es? Ein Gespräch mit Psychosynthese-Coach Miriam Erraoui über Ursachen, Therapiemethoden und die Chance auf Heilung.
Was Raucher wissen sollten
Mittlerweile weiß es jedes Kind: Rauchen kann Krebs - und viele andere Krankheiten - verursachen. Doch warum eigentlich? Und wie hoch ist das Krebsrisiko für Raucher tatsächlich? …
Zika: WHO lehnt Verschiebung der Olympischen Spiele ab
New York - Wegen des grassierenden Zika-Virus haben 150 internationale Experten eine Verlegung oder Verschiebung der Olympischen Spiele in Brasilien gefordert - wurden von der …
Cola-Getränke im Test: Zwei Discounter-Produkte unter den Top 4
Köln - Cola-Getränke enthalten sehr viel Zucker sowie teilweise sogar "gesundheitlich bedenkliche Stoffe": Nur vier von 30 getesteten koffeinhaltigen Getränken bekamen von der …
Herz öfter aus dem Rhythmus: Ursache vom Arzt klären lassen
Nicht auf die leichte Schulter nehmen: Herzrhythmusstörungen können einen Herzinfarkt zur Folge haben. Woran Betroffene mögliche Symptome erkennen, erklärt ein Gesundheitsverband.
Runder Haarausfall macht Angst
Am Anfang ist es nur ein kleiner kahler Punkt auf dem Kopf. Doch nach und nach wird aus dem Punkt eine deutlich sichtbare Stelle. Kreisrunder Haarausfall erschreckt. Schließlich …
Weiße Zähne: Schrubb-Methode hilft nicht
Von Kaffee oder Tee verfärben sich die Zähne. Doch mit dem Schrubben der Zähne lässt sich der Belag nicht entfernen - stattdessen könnte der Zahnschmelz zu Schaden kommen. Was …
Was hilft Kindern bei Migräne?
Auch Kinder bleiben von Migräne nicht verschont. Oft hilft schon Ruhe in einem abgedunkelten Raum und ein kühles Tuch auf der Stirn. Am besten lassen Eltern sich aber vom Arzt …
Blutkrebs: Neue Immuntherapie mit "fantastischen Ergebnissen"
Heidelberg - Statt Röntgenstrahlen ein „lebendes Medikament“ gegen Krebszellen einsetzen: Ein neuer Therapieansatz nutzt Zellen des Immunsystems zur Behandlung von Blutkrebs.
Wirkt Magnesium gegen Wadenkrämpfe?
Gerade bei extremem Ausdauersport kommt es gelegentlich zu Muskelkrämpfen in den Waden. Magnesium hilft angeblich die Muskeln wieder zu lockern. Ist es sinnvoll Tabletten oder …
Morgens abgeschlagen: Warnzeichen bei Diabetes
Bei Diabetikern kann das vorkommen: Man wacht auf und fühlt sich wie gerädert. Außerdem hat man nachts übermäßig geschwitzt. Das ist nicht nur unangenehm, sondern auch ein …
So litt Kira am Nockenwellensyndrom
München - Hunderttausende Menschen schleppen sich mit chronischen Hüftbeschwerden durch den Alltag. Doch es gibt eine Methode, die schnell heilt. Wie auch bei Kira.
Ministerium warnt vor Zecken: Impfung empfohlen
Nicht nur Kinder sind von den schweren Infektionen, die ein Zeckenbiss auslösen kann, betroffen. Auch Erwachsenen raten Ärzte immer häufiger zur Impfung.
Was ist Lippenherpes?
Es kribbelt, es brennt, und dann bilden sich Bläschen - wenn sich die ersten Symptome von Lippenherpes zeigen, ist es schon zu spät. Denn die Ursache ist ein Virus, der lebenslang …
Sonnenbrand: Auch Sand reflektiert UV-Strahlung
Damit der Urlaub keinen unangenehmen Beigeschmack bekommt, sollten Sonnenbrände möglichst vermieden werden. Deshalb müssen Urlauber besonders am Strand auf einige Dinge achten.
Das sagen US-Ärzte über ihre erste Penis-Transplantation
Boston - Erstmals in den USA ist einem Mann ein Penis transplantiert worden. Ein 64-Jähriger erhielt das Organ eines verstorbenen Spenders. Im Video oben sehen Sie die …
Geburtsstation muss nach Hebammen-Kündigung geschlossen werden
Illertissen - Nach einer monatelangen Diskussion über die Zukunft der Geburtshilfestation im schwäbischen Illertissen wird die Station nun geschlossen - allerdings unfreiwillig.
Behandlungsfehler: Mehr als 14.828 Beschwerden
Glauben Patienten, dass der Arzt sie falsch behandelt hat, können sie mithilfe ihrer Krankenkasse ein Gutachten erstellen lassen. Laut einer aktuellen Statisitk machen immer …
Bakterien auf der Kopfhaut verstärken Schuppen
Wenn von der Kopfhaut weiße Flocken auf die Schulter rieseln, ist das kein schöner Anblick. Forscher haben nun eine Ursache für das lästigen Problem gefunden.
WHO: Luftverschmutzung in vielen Städten zu hoch
In den meisten Städten der Welt ist die Luftverschmutzung nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation (WHO) in den letzten Jahren weiter angestiegen.
Heuschnupfen: Birkenpollen haben es in sich
Die Nase läuft, die Augen jucken - Heuschnupfen geplagte haben es jetzt besonders schwer. Forscher haben nun die Reaktion auf Birkenpollen genauer untersucht und dabei etwas …
Übergewicht ist heute gesünder als in den 70er Jahren
Es ist kein Geheimnis mehr: Ein paar Pfund extra auf den Rippen können das Leben verlängern. In den 70er Jahren war das, laut einer aktuellen Studie, allerdings noch ganz anders.
Warnzeichen für Multiple Sklerose
Wenn es sich bewahrheitet, ist es eine Hiobsbotschaft: Trotzdem darf man aus Angst vor der Diagnose nicht auf den Arztbesuch verzichten. Denn wird Multiple Sklerose früh …
Sperma-Allergie ist kein Mythos
Eine Sperma-Allergie ist kein schlechter Scherz. Sie ist selten, aber nicht ganz ungefährlich. Für Betroffene gibt es Hilfe - wenn sie sich trauen, über ihr Problem zu reden.
Schlaf-Studie: So wenig schlafen die Deutschen
Erstmals haben Forscher weltweite Daten über das Schlafverhalten per App erhoben. Wie lange jemand schläft, hängt dabei auch vom Heimatland ab, so ein Ergebnis der Studie.
Zeitlose Liebe: Sexualität im Alter
Sexualität im Alter – ein Tabu? Keineswegs! Denn für ein erfülltes Liebesleben spielt das Alter kaum eine Rolle, sagt unsere Expertin, die Münchner Urologin Dr. Kornelia Hackl.
Gates-Stiftung setzt Hoffnungen auf Malaria-Impfstoff
Berlin/Seattle - Mehr als 200 Millionen Menschen haben sich im vergangenen Jahr mit Malaria angesteckt. Vor allem in Afrika sterben viele an der Krankheit. Kann ein Impfstoff in …
Mobiles Spiel für die Alzheimer-Forschung
Fast 50 Millionen Menschen weltweit leben mit Alzheimer. Nun hofft die Forschung auf neue Erkenntnisse - Dank eines mobilen Spiels.
Zähneputzen am Abend wichtiger als am Morgen
Wer seine Zähne nicht ordentlich putzt, bekommt nicht nur Löcher. Auch Parodontitis - eine Entzündung, die den Knochen angreift - kann sich bilden. Zähne putzen zu bestimmten …
Fiese Krankheitserreger in Lebensmitteln
Mit Keimen verseuchtes Essen kann Krankheiten auslösen. Immer wieder infizieren sich Menschen beim Verzehr von Lebensmitteln.
Nur drei gute Blutdruckmessgeräte
Millionen von Menschen in Deutschland kontrollieren ihren Blutdruck regelmäßig selbst. Damit das etwas bringt, müssen Geräte zuverlässige Werte liefern. In einer Untersuchung der …
Trinken Sie Tee, Kaffee und Wein für die Darmflora
Du bist was du isst, heißt es - alles was wir durch unseren Mund verzehren, hat einen Einfluss auf unsere Gesundheit. Für Wein-, Kaffee- oder Tee-Trinker gibt es jetzt eine gute …
Große tz-Pflegediskussion mit Experten und Lesern
München - Das Thema Pflege spaltet! Die tz will Ihnen, liebe Leser, Gelegenheit geben, bei diesem wichtigen Thema mitzureden. Wir laden Sie zur großen tz-Pflegediskussion ein.
Cannabis hilft gegen Alzheimer
Cannabis hilft gegen starke Schmerzen, das ist bekannt. Forscher haben nun herausgefunden, dass Inhaltsstoffe der Hanf-Pflanze wohl gegen Alzheimer helfen können.
Herz-Weltpremiere in München: Dieser Stent löst sich selbst auf
München - Einem Münchner Professor ist eine Weltpremiere geglückt: Er setzte einer Patientin zwei sich selbst auflösende Magnesium-Stents ein. Die tz erklärt die Herz-Weltpremiere …
Wenn der Kiefer knackt und schmerzt
Es knirscht, es knackt, und es schmerzt im Kiefer. Den Namen der Störung, die dahintersteckt, kennt fast niemand: Craniomandibuläre Dysfunktion. Doch ungewöhnlich sind die …
Der lange Abschied vom Kinderwunsch
Mit Mitte 20 denkt Franziska Ferber: Das mit den Kindern, das hat noch ewig Zeit! Mit Mitte 30 hat sie dann den richtigen Partner – und wird nicht schwanger.
Diese Snacks sind gut für Gelenke und Herz
Walnüsse, Orangen oder Birnen gehören nach Ansicht von US-Forschern unbedingt auf Ihren Teller. Denn diese Nahrungsmittel schützen den Körper im Alter.
Blind durchs Smartphone? Forscher warnen
Wer im Dunklen auf das helle Display seines Smartphones starrt, kann kurzzeitig erblinden. Diesen beunruhigenden Effekt haben britische Wissenschaftler jetzt bei zwei Patientinnen …
Kohlenhydrate und Fette: So tanken Sportler wieder auf
Wer sich beim Sport richtig auspowert, verbraucht einige Energiereserven. Nach einem Workout sollte man daher etwas essen. Doch nicht allen ist klar, was der Körper dann braucht.
Das sind die Warnsignale für einen Hitzschlag
Lange in der Sonne sitzen und die Wärme genießen: Was wie Erholung klingt, kann auch schief gehen. Nämlich dann, wenn man zu lange in der Hitze ist.
Zu viel Zucker: Wird man davon Diabetiker?
Im Volksmund heißt Diabetes Zuckerkrankheit. Und wer zu viel Zucker zu sich nimmt, lebt ungesund, heißt es. Aber bekommt man von zu viel Zucker tatsächlich Diabetes?
Darum sollten Sie sich genügend Schlaf gönnen
Wer weniger als sieben Stunden schläft, riskiert Übergewicht, Bluthochdruck, Diabetes, Herzkrankheiten, Schlaganfall, und psychische Krankheiten. Gönnen Sie sich lieber etwas mehr …
Akademiker erkranken häufiger an Hirntumoren
Es ist selbst für Wissenschaftler ein überraschendes Ergebnis: Hochschulabsolventen erkranken, laut einer US-Studie, häufiger an Gehirntumoren als Menschen mit geringer …
Verursacht Rotwein Atemnot und Ausschlag?
Nicht jeder verträgt Rotwein gut. Kopfschmerzen sind dann noch das kleinste Übel. Auch Atemnot ist möglich. Eine Allergie gegen Rotwein im Allgemeinen gibt es aber nicht - es …
So hält Maria (106) den Herz-Weltrekord
München - Dank Münchner Spezialisten und ihrer Hightech-Methode ist Maria Fritzsche pumperlgsund. Eine besondere Technik macht es möglich.
Tipps für den Alltag mit Diabetes
Schmerzen beim Insulin-Spritzen sollten Diabetiker nicht hinnehmen. Auch bei ersten Entzündungsanzeichen an den Füßen sollten Betroffene zügig reagieren.
Mit dem Fahrrad gegen Multiple Sklerose
Mit Extremsport kämpft der 50-jährige Andreas Beseler aus Hessen gegen seine Diagnose „Multiple Sklerose“. Die Krankheit gilt bislang als unheilbar.
Blasenschwäche? Vorsicht bei Tomaten und Wassermelonen
Wasser- und Honigmelone sind im Sommer ein Genuss. Ist es richtig heiß, schmecken Tomaten oder Gurken richtig gut. Menschen mit einer Blasenschwäche sollten diese Sorten …
Kinder?! Mami und Papi werden öfter krank
Schnupfen oder Magen-Darm- solche Infekte machen im Kindergarten schnell die Runde. Zuletzt erwischt es meisten auch die Eltern, allerdings viel heftiger. Woran das liegt, erklärt …
WHO: Kaffee verursacht doch keinen Krebs
Jahrelang hat eine WHO-Behörde Kaffee als potenziell krebserregend eingestuft. Nun rudert sie zurück: Ein Krebsrisiko sei nicht belegbar. Nur vom Konsum sehr heißer Getränke rät …
Weiße Hautflecken bereiten seelisch Probleme
Vitiligo ist nicht ansteckend oder schmerzhaft. Doch die weißen Flecken auf der Haut fallen gerade im Sommer auf. Betroffene empfinden die Pigmentstörung als Makel.
Jeder dritte Mensch isst zuviel - oder ist mangelernährt
Übergewicht ist auf dem Vormarsch - Hunger aber zugleich noch immer weit verbreitet. Das ist die „neue Normalität“, wie Experten sagen. Folge seien enorme Kosten für Gesundheit …
Woran erkenne ich ein gutes Pflegeheim?
München - Welches Pflegeheim ist gut, welches schlecht? Diese Fragen stellen sich viele Menschen, wenn sie nach der perfekten Einrichtung für ihre Liebsten suchen. Wir geben Ihnen …
Schmerz lass nach
Wer ihn spürt, will ihn schnell loswerden: den Schmerz. Zwar ist er ein lebensrettendes Signal, doch wenn er chronisch wird, wird er zur Qual.
So dick macht die Fußball-EM
Während die Deutsche Nationalmannschaft oder andere Teams kicken, sitzen viele Fans mit kalorienreichen Snacks vor dem Fernseher. Das Spiel ist nach 90 Minuten vorbei, doch die …
Gärtnern kann auch Therapie sein
Millionen Deutsche buddeln gern in ihren Gärten. Einige von ihnen gärtnern aus therapeutischen Gründen - weil sie suchtkrank sind, dement oder einen Hirntumor haben.
WHO erklärt Ende der Ebola-Epidemie in Liberia
Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hat das Ende der Ebola-Epidemie in Liberia erklärt. Es ist das vierte Mal seit dem Ausbruch 2013.
EM-Spiele lassen Herzinfarkt-Risiko steigen
Die Spannung steigt. Fußball-Fans können den Anpfiff zur Fußball-EM kaum erwarten. Doch Vorsicht beim Mitfiebern! Elf-Meter-Krimis sind nachweislich ein Risiko für Herzinfarkte.   …
Arthrosepatienten: Das müssen Sie wissen
München - Gelenkschmerzen und Schwellungen: Arthrose kann den Patienten das Leben zur Hölle machen. Top-Ärzte analysieren bei uns, welche Behandlung wann Sinn macht.
Erhöhte Leberwerte: Das können die Ursachen sein
München - Leicht erhöhte Leberwerte sind zwar kein Grund, in Panik zu verfallen, aber doch ein ernst zu nehmendes Alarmsignal. Hier lesen Sie alles, was Sie wissen müssen.
Stechen Mücken einige Menschen besonders gern?
Während der eine mit Mückenstichen übersät ist, bleibt der Sitznachbar im Biergarten völlig verschont. Haben Mücken tatsächlich eine Vorliebe für bestimmte Menschen?
Wetterfühlig? Selber schuld, meint ein Experte
Kopf- und Gelenkschmerzen oder der Kreislauf spielt verrückt - das Wetter macht einigen Menschen richtig zu schaffen. Nach Ansicht eines Experten sind die Beschwerden hausgemacht. …
Behandlungsmethoden: Frauen sind anders krank
München - Spätestens ab der Pubertät unterscheiden sich Männer und Frauen grundlegend. Auch bei der medizinischen Behandlung stärker unterschieden werden, findet Gendermedizinerin …
Grüner Tee hilft Menschen mit Down-Syndrom
Ein Wirkstoff in grünem Tee kann die Gehirnaktivitäten von Menschen mit Down-Syndrom deutlich verbessern. So lautet das Ergebnis einer im Fachmagazin "The Lancet Neurology" …
Essattacken: Wann es Zeit ist Hilfe zu suchen
Fast jeder kennt Momente, in denen er seinen Appetit nicht mehr zügeln kann und einfach viel mehr als gewollt in sich hineinschaufelt. Doch wann sprechen Mediziner von einer …
Forscher-Bitte: Bürger sollen Mücken schicken
Mückenjäger gesucht: Forscher rufen auch in diesem Jahr dazu auf, bundesweit möglichst viele Stechmücken einzufangen und einzusenden.
So kommen Patienten an einen Termin beim Facharzt
Monatelang auf einen Termin beim Hautarzt warten? Das kennen viele gesetzlich Versicherte. Vor allem im Akutfall gibt es aber Mittel für einen rascheren Praxisbesuch.
Warten auf Niere, Leber oder Herz
Niere, Leber oder Herz: Mehr als 10.000 Menschen in Deutschland brauchen ein lebensrettendes Spenderorgan. Sie warten oft jahrelang - viele vergeblich.
Warum ist die Kontrolle der Blutfettwerte wichtig?
Das Risiko für Gefäßverkalkung hängt auch vom Alter ab. Männer sollten daher ab 45 und Frauen ab 55 regelmäßig zur Kontrolluntersuchung gehen. Überschüssiges Cholesterin lagert …
Organspende: Die wichtigsten Fragen und Antworten
Erfährt jemand meine Identität oder bin ich viel zu alt, um Organe zu spenden? Hier finden Sie die wichtigsten Fragen und Antworten zum Thema Organspende und Transplantation.
Wann müssen Weisheitszähne raus?
Wenn das Gebiss eigentlich längst komplett ist, bekommt manch einer noch zusätzliche Zähne in der hintersten Ecke: die Weisheitszähne. Manchmal machen sie Ärger und müssen raus - …
Allergie durch zu viel Hygiene?
Wer als Kind nicht im Sandkasten spielen durfte, ist anfälliger für Allergien. Was hat es mit diesem bekannten Gesundheitsmythos auf sich? Ein Allergieforscher klärt auf.
„Kinder sind gut für die Gesundheit“
Arbeitnehmer mit Kindern sind nach einer Untersuchung der Techniker Krankenkasse (TK) seltener krankgeschrieben als Kinderlose und bekommen auch weniger Medikamente verschrieben.
Hautkrebs: Frühe Diagnose ist wichtig
Die Folgen exzessiver Sonnenbäder zeigen sich oft erst nach Jahrzehnten. Das Ergebnis ist im schlimmsten Fall Hautkrebs. Dabei kann man dem in der Regel mit einfachen Maßnahmen …
Macht das Sitzen auf einer Klobrille krank?
Nur zu Hause sitzt es sich bedenkenlos auf der Klobrille. Auf öffentlichen ist das schon anders. Aber kann man eigentlich vom Toilettensitzen Geschlechtskrankheiten bekommen?
Migräne: Forscher entschlüsseln Ursache
Migräne ist unberechenbar. Betroffene leiden unter heftigen Schmerzen. Ein Forscherteam hat nun neue Hinweise auf die Ursache der Kopfschmerzattacken gefunden.
Der Blutkrebs des Alters
Das Multiples Myelom ist eine seltene, aber bösartige Tumorerkrankung. Es gehört zu häufigsten Tumoren von Knochen und Knochenmark. Nun gibt es bessere Therapien für den bislang …
Glutenfreie Lebensmittel: Symbol der durchgestrichen Ähre
Wer eine Zöliakie hat, kann nicht einfach zum Bäcker gehen und Brötchen kaufen. Betroffene müssen sich ihr Leben lang glutenfrei ernähren. Inzwischen gibt es aber immer mehr …
Brexit-Votum: Krankenversicherung gilt weiterhin in Großbritannien
Wer in nächster Zeit Urlaub in Großbritannien macht, muss sich um die Krankenversicherung keine Sorgen machen. Da ändert sich erst einmal nichts.
Forscher entdecken wirksame Antikörper gegen Zika-Virus
New York - Rund anderthalb Millionen Menschen sind allein in Brasilien mit dem gefährlichen Zika-Virus infiziert. Jetzt gibt es eine erste Hoffnung auf einen Impfstoff dagegen.
Stiftung Warentest: Das sind die besten Sonnencremes
Sonnencreme, oder - spray, Lotion oder Gel - pünktlich zum Sommerbeginn hat Stiftung Warentest 17 Produkte mit Sonnenschutz geprüft. Lesen Sie hier das Ergebnis:
Das sind die zehn unnötigsten Behandlungen
Viele Behandlungen sind nutzlos – andere schaden sogar. Das sagen Ärzte in der Schweiz. Und haben eine „Hitliste“ der zehn unnötigsten Therapien erstellt.s
Legal Highs können tödlich sein, warnen Experten
Im Internet werden sogenannte Legal Highs als harmlose Substanzen zur Lebensbereicherung angeboten. Vor allem junge Leute greifen zu. Jugendschützer schlagen Alarm, denn der …
Wegen Handys: Immer mehr Kinder sind kurzsichtig
München - Ärzte verzeichnen einen dramatischen Anstieg von Kurzsichtigkeit bei Kindern - weil sie ständig auf ihr Handy oder Smartphone starren. Wie Eltern einschreiten können und …
Schlecht drauf? Dann ab in die warme Badewanne
Antidepressiva helfen Patienten mit einer Depression. Doch es braucht seine Zeit bis die Tabletten wirken. Sofort scheint dagegen eine andere Therapie zu helfen: eine …
Rückenschmerzen: Das Kreuz mit dem Kreuz
Rückenschmerzen sind ein echtes Volksleiden: Schon jeder Dritte klagt darüber. Doch woher kommt das Problem. Und: Was hilft dagegen? Antworten gibt Experte Prof. Jörg-Christian …
Wie viel Schlaf brauchen Kinder wirklich?
Wie viele Stunden Schlaf ein Erwachsener braucht, kann ganz unterschiedlich sein. Doch für Babys, Kinder und Jugendliche ist das nach Ansicht von Schlaf-Experten völlig anders.
Russland verbietet Durex-Kondome
Russland hat seit längerem mit einer steigenden Zahl an HIV-Infektionen zu kämpfen. Trotzdem hat das Land den Verkauf von Kondomen der Marke Durex verboten.
Nach Gruppen-Vergewaltigung: So erleben Opfer den K.o.-Tropfen-Horror
München - K.o.-Tropfen setzen ihr Opfer außer Gefecht. Knockout, wortwörtlich. Schrecklicher Beweis ist die Gruppenvergewaltigung in München. Wie so ein Horrortrip abläuft - und …
Sportstar lässt sich aus Angst vor Zika Sperma einfrieren
Madrid - Den spanischen Basketball-Star Pau Gasol hat die Zika-Furcht gepackt: Vor einer Abreise zu den Olympischen Spielen nach Brasilien werde er möglicherweise sein Sperma …
So gesund ist Kaffee wirklich
Ist Kaffee ein Fluch oder Segen? Forscher versuchen diese Frage seit langem zu beantworten - jetzt legt die WHO einen neuen Report vor.
Das hilft wirklich gegen Heißhunger auf Süßes und Fettiges
Hamburg - Und plötzlich haben wir Lust auf Schnitzel, Pommes, Schokolade. Und nur die Wenigsten von uns wissen, wie man  den Drang nach etwas Süßem oder Herzhaftem unter Kontrolle …
Münchner Orthopäde: Wenn der Daumen drückt
Eine Hand ohne Daumen ist wie ein Auto ohne Reifen - ein entscheidendes Bauteil fehlt. Für die volle Funktionsfähigkeit der Hand hat der Daumen die Schlüsselrolle. Nur mit Hilfe …
So wichtig sind regelmäßige Blutspenden
Nach einem Unglück ist die Bereitschaft groß für die Verletzen Blut zu spenden. Während der Urlaubszeit dagegen sinkt die Zahl der Blutspenden und es kommt zu Engpässen.
Fußball-EM: Medikamenten-Check für Herzkranke
Bei spannenden Fußballspielen steigen Puls und Blutdruck. Das kann vor allem für Menschen mit einer koronaren Herzerkrankung kritisch werden.
Luftverschmutzung erhöht Schlaganfall-Risiko
Zu viel Zucker und Salz bei zu wenig Bewegung: Damit steigt das Risiko für einen Schlaganfall. Aber auch die Luftverschmutzung trägt einen Teil dazu bei.
Hirnerkrankung: Italiener glaubt, er sei ein Franzose
Jeden Morgen öffnet ein Italiener sein Fenster und ruft „Bonjour“ in seine italienische Nachbarschaft. Für sein wundersames Verhalten gibt es jedoch eine verblüffende Erklärung.
Warnsignale für Drogenkonsum
Wer Drogen nimmt, versucht das in der Regel so gut es geht zu verheimlichen. Es gibt aber einige Warnsignale für Freunde und Verwandte.
Putzmittel verschluckt: Kind nicht zum Erbrechen bringen
Ein Schockmoment: Hat das Kind Putzmittel verschluckt, müssen Eltern Ruhe bewahren - und das Kind vor weiterem Schaden schützen. Wichtig ist es außerdem, die Nummer des …
Warum sind Männer Arztmuffel?
Europameisterschaft gucken statt ab ins Wartezimmer? Welche Beweggründe Männer wirklich haben, wenn sie Arztbesuche aufschieben.
Gänseblümchen ist Heilpflanze des Jahres 2017
"Liebt mich - liebt mich nicht"- das Spiel mit den Blütenblättern einer Gänseblume kennt wohl jedes Kind. Doch über die Heilwirkungen der heimischen Blume ist wenig bekannt. Das …
Mit Strahlen gegen die Geschwulste im Kopf
Heftige Kopfschmerzen, die nicht verschwinden: Das können Anzeichen für einen Hirntumor sein. Nicht so bei Irmgard S. (65): Sie bemerkte nichts. Ihr Tumor wurde durch Zufall …
Süchtig nach Red Bull: Britin bekam Leberschaden
Brixham - Alkohol kann im Körper schwere und teils irreparable Schäden verursachen. Dass Energy-Drinks in großen Mengen auch nicht ungefährlich sind, musste eine Britin am eigenen …
Kliniken beugen Delir nach Operationen vor
Plötzlich verwirrt: Bei einem Delir gerät das Gehirn aus dem Gleichgewicht. Im Krankenhausalltag tritt diese Störung vor allem nach Operationen auf. Intensivstationen beugen vor.
Entwickler wollen Netzhaut-Chips verbessern
Mit einem kleinen Chip können manche Blinde wieder sehen - rund 300 Menschen weltweit haben die Technik bereits im Auge. Doch es gibt noch ein großes Verbesserungspotential.
"Baby-Pucken" kann Hüfte schaden
Um Säuglinge zu beruhigen, schwören einige Eltern auf das sogenannte „Baby-Pucken“.  Kinderärzte warnen nun davor Säuglinge eng in Tücher oder Decken zu wickeln.
Weniger Apotheken mit mehr Beschäftigten
Die Zahl der Apotheken in Deutschland ist auch 2015 weiter zurückgegangen. Sie sank um rund 200 Niederlassungen auf 20 249.
Die unglaublichsten Transplantationen der Welt
Niere, Herz oder Leber - wenn bei einem Patienten Organe versagen, ist eine Transplantation oft die letzte Chance ein Leben zu retten. In der Medizin ist das ein enormer …
„Wenn's im Schritt brennt - ab zum Arzt!“
Syphilis, Gonokokken oder Chlamydien - viele Menschen wissen gar nichts über Geschlechtskrankheiten. Mit einem Modellprojekt möchte die Bundesregierung nun auf die Infektionen …
Verursacht Impfen Autismus? 12-Jähriger liefert Antwort
Beim Thema Impfen kochen immer wieder Diskussionen hoch. Ein Junge (12) hat nun Beweise gesammelt, ob Impfen wirklich Autismus verursacht. Das Ergebnis verblüfft.
Fast jeder Dritte hat einen Organspendeausweis
Eine Entscheidung um Leben zu retten: Die Zahl der Menschen mit einem Organspendeausweis ist in Deutschland zuletzt gestiegen. Für Menschen, die auf ein Organ warten ist das eine …
Berlin: Masern breiten sich erneut aus
Der jüngste Ausbruch ist noch nicht lange ausgestanden, da geht es schon wieder los: Die Masern gehen in Berlin um. Ihren Ursprung nahm die Welle diesmal in einem Hotel.
Roboter als Hoffnung für ALS-Kranke?
Ramat Hascharon - Die Nervenkrankheit ALS schließt Menschen immer weiter im eigenen Körper ein - bis hin zur kompletten Lähmung. Mit einem Roboter wollen Forscher dieses Schicksal …
Stiftung Warentest: Am Hahn zapfen statt Flaschen schleppen
München - Die Stiftung Warentest hat jetzt das am stärksten wachsende Segment der stillen Mineralwasser unter die Lupe genommen – und mit dem Wasser aus dem Hahn verglichen:
Krankenkasse: "Pokémon Go bringt Kinder in Bewegung"
Die virtuelle Monsterjagd an der frischen Luft bringt nach Ansicht der Techniker Krankenkasse (TK) in Bayern faule Stubenhocker in Bewegung.
Adipositas wird zum Problem für die Volkswirtschaft
Immer mehr Deutsche sind zu dick. Die Zahl der Magenverkleinerungen ist in den vergangenen Jahren deutlich gestiegen. Das geht aus dem Krankenhaus Report 2016 der Barmer GEK …
Körpergröße: So viel ist Deutschland gewachsen
Forscher haben jetzt die durchschnittliche Körpergröße von Mann und Frau auf der ganzen Welt untersucht. Die deutschen Männer sind demnach groß, aber nicht die größten.
Zahnärztin weist ungeduschte Patienten ab
Im wahrsten Sinne des Wortes richtig gestunken haben einer Zahnärztin in Kroatien ihre Patienten. Deswegen hat die Medizinerin zu drastischen Maßnahme gegriffen. Mit Erfolg, wie …
Mieser Kontroll-Trick der ambulanten Dienste: Ministerium greift ein
München - Der tz-Bericht über die Ausnutzung Pflegebedürftiger durch die Medizinischen Dienste hat eine Diskussion angestoßen. Nun wollen die Politiker gegen diese Masche vorgehen.
Die besten Mittel gegen Mückenstiche
Was sind die besten Mittel gegen Mückenstiche? Diese Frage stellen sich viele Menschen wieder in den Sommermonaten. Hier finden Sie die Antwort.
Hepatitis B und C: Die Leber leidet stumm
Die Vielzahl der Hepatitis-Viren kann verwirren. Sorgen macht Forschern in Deutschland, dass eine chronische Leberentzündung bei Typ B und C oft lange unentdeckt bleibt.
So viele Stunden schlafen die Deutschen
Schlaf ist wichtig für unsere Gesundheit und Leistungsfähigkeit. Einige Fakten zum Schlafverhalten der Deutschen:
Indien-Urlauber schleppen „Super-Keime“ ein
Reisende bringen von ihrem Indien-Urlaub gefährliche Souvenirs mit: multiresistente Bakterien. Gegen diese Erreger helfen keine Antibiotika mehr, wie jetzt eine Studie der …
Mumps: Harmlos oder gefährliche Kinderkrankheit?
Mumps oder Ziegenpeter gehört zu den bekannten Kinderkrankheiten. Doch immer mehr Erwachsene stecken sich mit dem Virus an. Eine Infektion kann unfruchtbar machen.
Mumps! Krankheit breitet sich rasend schnell in München aus
München - Dicker Hals, Fieber, Ohrenschmerzen: Was sich wie eine Grippe anfühlt, könnte Mumps sein. In München verbreitet sich die Krankheit derzeit besorgniserregend schnell.
Darmkrebs: Fetter Fisch hemmt Tumorwachstum
Darmkrebspatienten können ihre Überlebenschancen womöglich durch den häufigen Verzehr von fettreichem Fisch steigern.
Fracking: Asthma-Risiko in der Nähe von Anlagen
Beim Thema Fracking erhitzen sich schnell die Gemüter. Eine US-Studie liefert jetzt neuen Zündstoff. Demnach steigt das Asthma-Risiko in der Nähe von Frackinganlagen.
So oft sollten Sie Ihre Handtücher wechseln
Wer kuschelt nicht gern nach dem Duschen in seinem Handtuch. Allerdings sind die Handtücher im Bad oft viel zu dreckig, um seinen Körper damit abzutrocknen. Sie sind mit Bakterien …
So gefährlich sind Zahnfleischentzündungen
Als ihr Lieblingspatient diesmal auf dem Zahnarztstuhl Platz nahm, erlebte Dr. Beatrix Lenz eine Überraschung – zum ersten Mal seit 30 Jahren plagten den Mann heftige Schmerzen. …
Das Schnarchen raubt Deutschen den Schlaf
Vollmond oder eine volle Blase können bei einigen Leuten Schlafprobleme verursachen. Der größte Schlaf-Killer ist allerdings etwas ganz anderes, wie das Ergebnis einer aktuellen …
Erste Gebärmutter-Transplantation in Deutschland geplant
Für Frauen mit unerfüllten Kinderwunsch, könnte dies eine Chance sein: eine Gebärmutter-Transplantation. Ärzte in Erlangen planen die jetzt die erste Gebärmutter-Transplantation …
Übergewicht verkürzt doch die Lebenserwartung
Übergewicht verkürzt die Lebenserwartung - zu diesem eindeutigen Befund kommt die bislang umfangreichste medizinische Studie zum Zusammenhang zwischen Gewicht und Sterberisiko.
Dünnes Haar: Erhöhtes Risiko für Sonnenstich
Wer sich mehrere Stunden in der prallen Sonne aufhält, riskiert einen Sonnenstich. Vor allem Menschen, die dünnes Haars haben, kann es schnell erwischen. Sie sollten sich daher …
Hilft Bier gegen Brustkrebs?
Schöne Haut und gut für‘s Herz - Bier ist gesund, das glauben viele. Obwohl kaum ein Arzt Bier als Heilmittel empfiehlt. US-Forscher haben jetzt neue Hinweise auf die heilende …
Extra-Behandlungen im großen tz-Check: Wo Ärzte abzocken
München - Mehr als eine Milliarde Euro verdienten Ärzte jedes Jahr durch Selbstbezahler-Leistungen. Der Medizinische Dienst des Krankenkassen-Spitzenverbands hat „Individuelle …
Geheimakte Pflege: Mieser Trick auf Kosten der Senioren
München - Krankenkassen überprüfen regelmäßig die Arbeit von ambulanten Pflegediensten. Doch die haben nun eine perfide Masche gefunden, um die Kontrollen zu umgehen.
Selbstzahlerleistungen: Dem Arzt Fragen stellen
Ultraschall oder PSA-Test - viele Ärzte bieten Leistungen an, die von der Krankenkasse nicht übernommen werden. Der Nutzen für Patienten ist allerdings umstritten.
Mit dem Arzt sprechen: Mit Bluthochdruck im Urlaub
Wer an Bluthochdruck leidet, sollte vor einer Flugreise besser mit dem Arzt sprechen. Ungewohnte Temperaturen oder ein durch den Jetlag verschobener Tagesrhythmus können die …
Zähneputzen: vor oder nach dem Frühstück?
In der Früh zählt für viele jede Sekunde. Nach dem Aufstehen hat jeder wohl seine besonderen Rituale. Beim Zähneputzen sind die Deutschen allerdings sehr eigen, wie eine Umfrage …
Die besten Tipps für ein starkes Kreuz
Neue Matratze, Operation oder nur Physioteherapie - bei heftigen Rückenschmerzen haben Betroffene viele Fragen. Doch was hilft wirklich? Lesen Sie hier die wichtigsten Antworten …
Hausarbeit macht krank, warnen Forscher
Überstunden und lange Arbeitszeiten - wer zu viele Stunden in seinen Job investiert, zahlt einen sehr hohen Preis. Denn zu viel Arbeit macht nachweislich krank, warnen jetzt …
Fiese Gerüchte: Was verbirgt sich hinter diesen "Blut-Bananen"?
München - Im Internet sorgen derzeit Bilder von Bananen, die im Inneren rötlich gefärbt sind, für Aufregung. Es soll sich dabei um HIV-infiziertes Blut handeln.
Nach dem Essen: Ruh'n oder 1000 Schritte tun?
Zum Thema Essen und Trinken gibt es sicher tausende Weisheiten. Am bekanntesten ist wohl der Tipp, sich nach dem Essen auszuruhen - oder sollte man doch lieber auf Bewegung …
tz-Pflege­diskussion: Dürfen uns nicht an das Elend gewöhnen
München - Die große Pflege­diskussion im Pressehaus Bayerstraße bei der tz war eine informative, aber auch sehr emotionale Veranstaltung.
Föhnen und cremen: Fußpilz richtig behandeln
Barfuß laufen und offene Schuhe tragen - Sommer heißt Füße zeigen. Wer jedoch gerade an einem Juckreiz zwischen den Zehen leidet, hat sich vielleicht einen lästigen Fußpilz …
Wenn die Sonne untergeht, sind diese beiden Brüder gelähmt
Spielen, laufen, essen und sprechen - tagsüber sind die zwei Brüder wie alle anderen Kinder auch. Aber, wenn die Sonne untergeht, sind die beiden Jungs gelähmt. Ärzte stehen vor …
Erneuert sich unser Körper alle sieben Jahre?
Unser Körper ist ein Leben lang eine Baustelle: Körperzellen sterben ab und werden durch neue ersetzt. Angeblich sind wir nach sieben Jahren ein komplett neuer Mensch. Ob das …
Keim-Alarm bei Lebensmittel-Lieferdiensten
Dortmund - Onlinehändler missachten Medienberichten zufolge bei der Lieferung frischer Lebensmittel vielfach die gesetzlichen Kühlvorschriften.
US-Behörden stoppen Blutspenden wegen Zika-Virus
Im US-Bundesstaat Florida haben die Gesundheitsbehörden in zwei Bezirken alle Blutspenden aus Angst vor dem Zika-Virus gestoppt.
Drogen auf Rezept: Staatliche Cannabis-Agentur geplant
Hannover - Cannabis auf Rezept - einige Ärzte befürworten diese Form Schmerztherapie. Doch die Patienten haben mit Hürden zu kämpfen. Eine staatliche Cannabis-Agentur könnte …
Wie viel Eisen der Körper braucht
Blässe, Abgeschlagenheit, brüchige Fingernägel - das können Hinweise auf einen Mangel an Eisen im Körper sein. Wer solche Symptome an sich feststellt, sollte keineswegs selbst …
Jugendliche: Alkohol und Tabak sind Hauptproblem
Bei den Worten Drogen und Jugend denken die meisten an Kiffen oder andere illegale Rauschmittel. Hauptproblem seien aber Alltagsdrogen, sagt die Drogenbeauftragte der …
Zika-Baby mit Hirnschäden in Spanien geboren
Die Bilder von Zika-infizierten Babys aus Südamerika gingen um die Welt. Nun wurde die Geburt eines Kindes mit einer entsprechenden Schädelfehlbildung in Spanien bekannt.
Bilder, die gesund machen
Schon lange weiß man, dass eine erstklassige medizinische Versorgung nicht immer ausreicht, damit ein Patient möglichst schnell gesund wird.
Hepatitis A, B, C, D und E
Je früher eine Virus-Hepatitis entdeckt wird, desto besser lässt sie sich therapieren. Virustyp - Hepatitis A, B, C, D und E- sowie das Stadium der Erkrankung sind entscheidend. …
Kassenärzte: Krankenhausreform löst Strukturprobleme nicht
Berlin - Die Krankenhausreform, die Bund und Länder ausgehandelt haben, ist gut ein halbes Jahr in Kraft. Doch die Kritik an dem Gesetz von Gesundheitsminister Gröhe verstummt …
Hinweise für Depression bei Männern
Nicht nur Lustlosigkeit und negative Stimmungen können Andeutungen für eine Depression sein. Beim Männern kann auch ein starker Alkohol- und Drogenkonsum auf eine psychische …
Zika-Fall in Florida alarmiert US-Präsident Obama
Washington - Auch außerhalb der Kerngebiete treten Zika-Fälle auf. Meist sind es Reisende, die aus Südamerika zurückkommen. Mücken als Überträger haben in den USA bislang keine …
Helfende Handgriffe: Impulse zur Selbstheilung
Bei Verspannungen oder Blockaden können in vielen Fällen Chirotherapeuten oder Chiropraktiker helfen. Mit ihren Händen stellen sie die normale Beweglichkeit der Gelenke ihrer …
Programmierte Salmonellen greifen Krebsgeschwüre an
San Diego/Cambridge - Im Kampf gegen Tumore schicken US-Forscher programmierte Bakterien ins Rennen. Sie vergiften auf besondere Weise Krebszellen. "Beeindruckend" und "elegant", …
Fördert Traubenzucker die Konzentration?
Wer schwächelt im Job oder bei einer Prüfung, braucht Nervennahrung. Oft wird Traubenzucker als Allheilmittel für die schnelle Hilfe empfohlen. Aber bringt das was?
Ein Plädoyer für Prophylaxe-Medikamente gegen HIV
Eine Tablette pro Tag kann eine HIV-Infektion verhindern. Davon versprechen sich Experten große Fortschritte im Kampf gegen die Aids-Epidemie. Schlechte Nachrichten aber gibt es …
Wie fit macht "Pokémon Go"?
Bei "Pokémon Go" jagen ehemalige Couchpotatos virtuelle Monster auf der Straße. Laufen statt Sitzen gehört zum Spiel. Dabei verbrennt der Körper natürlich auch Kalorien. Doch wie …
Pfusch-OP im Motelzimmer: Mann verliert Hoden
Sydney - Ein 56-jähriger Australier wurde kürzlich verurteilt, weil er "ohne Einverständnis oder Fachkenntnis" bei einem anderen Mann "Gewebe entfernt" hatte. Dahinter verbirgt …
HIV-Infektion: Die wichtigsten Fragen und Antworten
Dank moderner Therapien hat eine HIV-Infektion viel von ihrem Schrecken verloren. Medikamente helfen, den Ausbruch der Krankheit Aids zu verhindern. Infizierte können oft ein …
Kopfschmerzen: Wenn es im Kopf hämmert
Kopfschmerzen gehören heute zu den häufigsten Gründen, einen Arzt aufzusuchen – und gelten somit auch als häufigste neurologische Erkrankung.
Beschwerden durch Milchprodukte: Intoleranz und Allergie
Nicht hinter jedem Bauchweh steckt eine Unverträglichkeit oder Allergie. Besonders Milchprodukte stehen aber oft im Verdacht. Ob man wirklich eine Laktoseintoleranz oder …
Pharmaindustrie zahlt Geld an Ärzte
Rund 71.000 Ärzte haben 2015 Geld von der Pharmaindustrie erhalten, wie Spiegel Online und das Recherchebüro „Correctiv“ berichtet. Erstmals wurde eine Datenbank mit Namen der …
Paracetamol: Was Sie unbedingt wissen sollten
Schmerzmittel in der Schwangerschaft sind eine heikle Sache. Doch was sollen werdende Mütter schlucken, wenn sie krank sind? Paracetamol jedenfalls nicht, meinen spanischen …
Barfußlaufen fördert die Muskulatur
Eigentlich laufen wir alle falsch - durch jahrelanges Gehen in festem Schuhwerk verkümmern Muskeln, der Fuß wird zu wenig beansprucht. Wer regelmäßig barfuß läuft, stärkt nicht …
Daumenlutschen schützt Kinder vor Allergien
Daumenlutschen oder Nägelkauen ist ein leidiges Thema bei vielen Eltern. Doch diese schlechten Angewohnheiten haben einen positiven Effekt auf die Gesundheit der Kleinen, sagen …
Vom Krebs ­geheilt – und nun?
Knapp 500 000 Menschen in Deutschland erkranken jedes Jahr neu an Krebs, in Bayern waren es im Jahr 2012 laut Krebsregister 69 530 Männer und Frauen, die diese immer noch …
Mammographie-Screening: Nur selten Falschdiagnosen
Skeptiker gibt es beim Mammographie-Screening in Deutschland genug. Einen Kritikpunkt können beteiligte Ärzte nun ausräumen: Fehlalarm gibt es zwar - aber er ist selten.
Sonnenbrand?! Experten warnen vor Hautkrebs
UV-Strahlen, Sonnenbrand, Solarium: Die Haut verzeiht einiges, merkt sich aber alles. Und irgendwann streikt sie. Ärzte warnen vor Hautkrebsgefahr - vor allem jetzt im Sommer.
Der Traum vom Organ aus dem Labor
Würzburg - Noch ist es eine Wunschvorstellung: menschliche Organe aus dem Labor – gewachsen aus den Zellen des Patienten. Doch die Wissenschaft kommt gezüchteten Herzen, Nieren …
Was bringt ein Laktattest?
Für den Profi-Ausdauersportler gehören sie zum normalen Programm: Laktattests. Aber auch ambitionierte Hobbysportler lassen sich mittlerweile testen. Was genau erfahren sie so?
Experten erklären: Das sollten Sie bei Sportverletzungen tun
München - Zerrung, Prellung oder Verstauchung – eine solche Verletzung holen sich Sportler beim Training schnell. In 95 Prozent aller Fälle hilft die sogenannte PECH-Regel.
Verstopfung? Darauf sollten Sie achten
Wer spricht schon gern über seine Verdauung? Dabei haben viele Menschen Probleme wenn der Darm Pause macht. Eine Verstopfung kann die unterschiedlichsten Auslöser haben.
Dieser Pflanze sagt Bayern den Kampf an
Uttenreuth - Zum Auftakt der Bekämpfungsaktion 2016 macht die bayerische Gesundheitsministerin Melanie Huml besonders auf eine Pflanze aufmerksam. Was Gärtner beachten sollten.
Darum sollten Sie niemals ungewaschenes Obst essen
Obst und Gemüse gehören auf jeden ausgewogenen Speiseplan. Apfel, Kartoffel & Co. sind trotz allem mit Vorsicht zu genießen. Von ungewaschenem Obst sollten sie die Finger lassen, …
Schilddrüse: Hitzetod für Knoten
Sie ist nur 30 bis 60 Gramm schwer und hat die Form eines Schmetterlings, der sich unterhalb des Kehlkopfes um die Luftröhre schmiegt. Die Schilddrüse spürt und sieht man …
Ist eine HPV-Impfung auch für Jungs sinnvoll?
Die HPV-Impfung ist bislang vor allem für Mädchen bekannt - und auch empfohlen. Impfexperten debattieren aber auch, ob der Pikser zum Schutz vor Humanen Papillomviren für Jungs …
Ein Leben mit Alzheimer: Unsere Liebe vergessen wir nicht!
München - Alzheimer gilt als unheilbar. Ein Münchner spricht nun über seinen Alltag mit seiner erkrankten Ehefrau. Und es gibt laut einer neuen Studie sogar Hoffnung.
Schuppenflechte: 29-Jährige am Pool unerwünscht
Ein Besuch im Schwimmbad endete für Lianne Hunter völlig überraschend: Die 29-Jährige musste sofort den Pool verlassen, weil sie an Schuppenflechte leidet. Wie die junge Frau …
Helfen Fantasiereisen gegen Stress und Hektik?
Fantasiereisen eignen sich nicht nur für den Stressabbau, sie können auch einem Burnout vorbeugen. Allerdings ist längst nicht jeder in der Lage, sich auf eine Fantasiereise …
17-Jähriger stirbt an Knutschfleck
Diese Geschichte klingt unfassbar! Ein junger Mexikaner ist an den Folgen eines Knutschflecks gestorben. Seine Freundin hatte sich an seinem Hals verewigt und dabei wohl ein …
Mehr Schwangerschaften mit Babysimulator-Puppe
Sie schreien, müssen gefüttert und gewickelt werden: Babysimulator-Puppen sollen Teenager von Schwangerschaften abhalten. Doch das klappt wohl nicht, wie Forscher nun …
10 ultimative Tipps: So vertragen Sie die Hitze am besten
München - Weil sich der Sommer bisher eher zurückgehalten hat, ist die Freude auf das bevorstehende Wochenende besonders groß: Temperaturen über 30 Grad sind für München angesagt …
Viel trinken und lauwarm duschen
Zum Ende hin dreht der Sommer noch einmal so richtig auf: Bis zum Sonntag wird Deutschland von einer Hitzewelle mit Temperaturen von teils 37 Grad Celsius überrollt.
Alle Babys werden zukünftig auf Mukoviszidose getestet
Neugeborene können künftig bundesweit auch auf Mukoviszidose getestet werden. Das Screening zur Früherkennung der seltenen erblichen Stoffwechselkrankheit wird am 1. September …
Stau in den Beinvenen: Krampfadern behandeln lassen
Krampfadern sind mehr als ein kosmetisches Problem. Unbehandelt werden sie immer größer, können sich entzünden und zu offenen Beinen führen. Aber es gibt viele …
Musiker stirbt, weil sein Dudelsack verkeimt war
Trockener Husten und Atemnot haben einen 61-Jährigen in Großbritannien gequält. Die Leiden des Patienten waren für die Ärzte anfangs ein Rätsel. Doch dann untersuchten sie den …
Männer über 45 schlucken mehr Medikamente
Männer bekommen mehr Arzneimittel verschrieben als früher, wie Medien berichten. Vor allem zwei Altersgruppen fallen demnach auf: die über 45-Jährigen und über 60-Jährigen.
Forscher entwickeln Bein-Prothesen aus Plastikmüll
Vom Joghurtbecher zur Prothese: Ein Forscher aus Bayern will günstige Hilfsmittel aus dem 3D-Drucker für Minen- und Kriegsopfer herstellen. Dabei gilt es, einige Probleme zu …
Erstmals lokale Ausbreitung von Zika auf US-Festland
Miami - Die Behörden des US-Bundesstaates Florida haben am Freitag eine lokale Übertragung und Ausbreitung des Zika-Virus in Miami bestätigt.
Zika-Virus schadet auch Erwachsen
Das Zika-Virus kann bei Ungeborenen Schädelfehlbildungen verursachen. Eine Infektion ist aber auch für das Gehirn von Erwachsenen schädlich, wie Forscher herausgefunden haben.
Für die Forschung: Sting lässt sein Gehirn scannen
Musiker Sting ist Solo und als Sänger der Band Police weltweit ein Star. Kanadische Wissenschaftler haben jetzt untersucht, wie sein musikalisches Gehirn funktioniert.
AOK Bayern ist falschen Abrechnungen auf der Spur
Im Gesundheitssystem versickern durch Korruption jährlich bis acht Prozent der Gelder, so die Schätzung von Transparency Deutschland.
Schock-Bilder: Das passiert, wenn Sie eine Instant-Suppe essen
Fertiggerichte sind praktisch. Besonders asiatische Nudelsuppen sind schnell gemacht. Tüte auf, heißes Wasser drauf und fertig. Was aber dann mit den Instant-Nudeln passiert, ist …
Syphilis: Die meisten Fälle gibt es in Berlin
Party, Drogen, Sex: Das wilde Großstadtleben hinterlässt seine Spuren. Noch nie seit Einführung der Meldepflicht im Jahr 2001 war die Zahl der Syphilis-Infektionen in Deutschland …
Die Beitragsbombe bei den gesetzlichen Krankenkassen
Das deutsche Gesundheitssystem zählt zu den besten der Welt, aber auch zu den teuersten. Und jetzt dürfte es wohl noch teurer werden. Experten rechnen mit einer Kostenexplosion …
Zahnärzte: Deutsche pflegen ihre Zähne so gut wie nie
Die Zahnvorsorge bei den Deutschen funktioniert immer besser. Nicht so richtig gut ist die Mundgesundheit bei Älteren und bei Personen mit niedrigem sozialen Status.
China: Westlicher Lebensstil macht krank
Millionen Chinesen sind laut einer Studie von tödlichen Herzinfarkten und Schlaganfällen bedroht, weil sie sich einen ungesunden Lebenswandel nach westlichem Mustern angewöhnen.
Gegen Herpes: Salbe mit Wattestäbchen auftragen
Hautreizungen, Sonnenbrand und Stress sind die häufigsten Ursachen von Herpes. Bekämpfen lässt sich die Virusinfektion am besten mit einer Salbe, die bereits bei den ersten …
Erholsame Nacht: Tipps gegen Schlafstörungen
Egal ob man ausgelaugt ist oder traurig - schlafen hilft eigentlich immer. Doch davon kann bei manchen Menschen keine Rede sein - ihnen macht das Schlafen selbst schon zu …
Crystal-Meth-Aussteiger erzählt: Der Kampf um Kontrolle
Dennis war fast die Hälfte seines Lebens auf Crystal Meth. Jetzt kämpft er sich aus dem Gefängnis seiner Sucht. Dafür musste er sich sogar von seiner geliebten Hündin Baylie …
Das Gehirn: Diese 7 Fakten sollten Sie kennen
Unser Gehirn ist ganz schon kompliziert. Es ist das wichtigste Organ im Menschen. Es steuert unseren Körper und auch unsere Persönlichkeit. Diese verblüffenden Fakten sollten Sie …
Bürojob: Gesundheitstipps für Arbeitnehmer
Menschen, die sich ausreichend bewegen, ausgewogen essen, nicht rauchen und wenig Alkohol trinken, leben gesund. Aber was, wenn man im Büro arbeitet und stundenlang an den …
Anzeichen für Essstörungen: Verdacht einfühlsam ansprechen
Die Gedanken kreisen nur um Kalorien und Gewicht: Magersüchtige und Bulimiekranke basieren ihr Selbstwertgefühl allein auf ihren Körper. Experten raten: Wer in Familie, …
Plötzlicher Herztod: Männer trifft es doppelt so oft
Unabhängig vom Alter ist das Risiko für Männer an einem plötzlichen Herztod zu sterben doppelt so groß, wie für Frauen. Das haben US-Forscher nun in einer Studie herausgefunden.
Deutschland: Wo leben die Menschen am gesündesten?
Stress, Nikotin, Bewegungsmangel und Fastfood machen krank - doch es geht auch ganz anders, wie der aktuelle DKV Report zeigt. Demnach leben Menschen in einen Bundesland besonders …
Arthrose oder Arthritis: Was bedeuten steife Finger?
Unbewegliche Finger und Schmerzen in den Gelenken - diese Symptome sind für viele Betroffene ganz klar ein Hinweis auf Arthrose. Doch das kann täuschen.
Was sind alternative Therapien in der Krebsmedizin
Mehrere Todesfälle unter Patienten eines sogenannten biologischen Krebszentrums in Brüggen-Bracht am Niederrhein sorgen für Schlagzeilen. Die genaue Hintergründe war am Freitag …
Zika-Impfstoff: Erste Tests erfolgreich
Die Suche nach einem Impfstoff gegen das Zika-Virus kommt voran. Forscher haben drei Mittel gegen das Zika-Virus erfolgreich an Affen getestet. Nun sollen weitere Tests an …
Schlafstörungen erhöhen Schlaganfall-Risiko
Schlafstörungen und Schlaganfälle bilden oft ein Gespann. Forscher sehen deshalb die Notwendigkeit, Schlafstörungen besser auf den Grund zu gehen - und sie geben Hinweise für …
Macht Essen nach 18.00 Uhr dick?
Einige Menschen verzichten vollständig auf eine Abendmahlzeit - in der Hoffnung, ein paar Pfunde zu verlieren. Aber bringt es tatsächlich etwas, nach 18.00 Uhr nichts mehr zu …
Steile These: Mit Musik schmeckt Bier besser
Pils, Weizen oder Helles - ob uns ein bestimmtes Bier besonders gut, hängt von vielen Faktoren ab. Aber auch mit Musik lässt sich der Geschmack manipulieren, meinen Forscher.
Darum sollten Sie mehr Nüsse und Bohnen essen
Eiweiß ist nicht gleich Eiweiß. In zwei Langzeitstudien war die Aufnahme von tierischen Proteinen mit einem höheren Sterberisiko verbunden als die von pflanzlichen Proteinen.
Forscher haben ein neues Antibiotikum entdeckt
Tübinger Forscher haben ein neues Antibiotikum an einem ungewöhnlichen Ort entdeckt: in der menschlichen Nase. Das Bakterium erzeugt einen Wirkstoff gegen multiresistente Erreger.
Wie sieht der typische Kiffer aus?
Dreadlocks, Reggae und auf der Couch abhängen - beim Thema Kiffen sind ein paar Klischees kaum mehr aus der Welt zu schaffen. Doch ein Unternehmen räumt jetzt mit einigen …
Neue Alzheimer-Therapie zeigt Erfolge
Seit Jahren suchen Forscher nach einem wirksamen Medikament gegen Alzheimer. Nun scheint es einen Durchbruch in der Medizin zu geben. Eine Therapie zeigt nun erste Erfolge.
Geschlechtskrankheiten: Antibiotika verlieren Wirkung
Die weltweit verbreiteten Geschlechtskrankheiten Gonorrhoe, Syphilis und Chlamydiose sind nach UN-Angaben immer schwerer zu bekämpfen.
Dieses Gemüse sollten Sie niemals roh essen!
Gemüse ist gesund, keine Frage. Besonders in Mode sind grüne Smoothies oder sogenanntes „Raw Food“ - zu deutsch Rohkost. Doch Vorsicht! Ungekochtes Grünzeug kann richtig giftig …
Erste Hilfe bei Sport-Verletzungen
Zwar ist Sport kein Mord. Aber immer wieder holt man sich Blessuren. Welche Verletzungen beim Training am häufigsten passieren - und was dann zu tun ist.
Klimawandel könnte Heuschnupfen-Welle auslösen
Schlechte Nachrichten für Allergiker: Das Niesen und Keuchen wird für alle Heuschnupfen-Geplagten wohl noch weiter zunehmen. Nach Forscherprognosen gibt es bis 2050 allein 77 …
So reagiert der Körper auf Hitze
Trockene Lippen, feuchte Stirn: Hohe Temperaturen fordern unseren Körper heraus. Wie geht er damit um?
Achtsamkeitstraining im Alltag
Für die meisten ist der Urlaub erst einmal vorbei - und von der Erholung ist langsam nichts mehr zu spüren. Was hilft jetzt gegen den Alltagsstress? Hier finden Sie Tipps.
Foodwatch weiß, wie viel Zucker in Ihrem Getränk ist
26 Stück Würfelzucker können nach einem Test der Verbraucherorganisation Foodwatch in einem Energydrink stecken. Viel zu viel - sagen nicht nur die Tester.
Ist eine nasse Bikinihose wirklich ungesund?
Ist eine nasse Bikinihose wirklich ungesund? Aber, wer wechselt nach dem Schwimmen am Strand gerne die Klamotten?
Tetanus-Impfung: Alle zehn Jahre auffrischen
Tetanus ist eine lebensgefährliche Infektionskrankheit. Um sich bestmöglich zu schützen, ist eine regelmäßige Auffrischung der Impfung notwendig.
Junge Männer von heute sind schwächer als früher
Die jungen Männer von heute haben deutlich weniger Kraft als ihre Väter. Jedenfalls in ihren Händen. Was die junge Generation von der alten unterscheidet, haben Forscher nun …
Bei COPD: Depression kann die Therapie beeinträchtigen
Die Chronisch obstruktive Lungenerkrankung, kurz COPD genannt, wird meist durch starkes Rauchen verursacht. Erkrankte werden zudem vermehrt depressiv. Vorbeugen hilft.
So gefährlich sind rezeptfreie Medikamente
Schmerzmittel oder Vitamine gibt es rezeptfrei in der Apotheke. Gedankenlos werfen viele Deutschen diese Tabletten ein. Dabei sind die Nebenwirkungen der Mittel oft heftig und …
#22PushupChallenge: Liegestütze für einen guten Zweck
Es ist der neueste Trend im Netz: Seit wenigen Tagen posten Promis Workout-Videos mit dem Hashtag #22PushupChallenge. Hinter dem Hype steckt eine verdammt ernste Sache.
Narkose beim Kind: Das sollten Eltern beachten
Operationen sind für Kinder meist besonders anstrengend. Aber auch die Eltern sind aufgeregt. Trotzdem sollten Mutter und Vater nicht vergessen, an alle Fragen rund um die Narkose …
Schmerztherapie: Neues Molekül kann Morphium ersetzen
North Carolina/Nürnberg - Wissenschaftler haben ein neues Molekül entwickelt, das anstelle von Morphium zur Schmerzbekämpfung eingesetzt werden kann - und nicht dieselben …
Hauptschlagader gerissen: OP rettet Münchner das Leben
München - Die „Bombe im Bauch“ – so umschreiben Spezialisten das Bauchaortenaneurysma, eine krankhafte Erweiterung der Hauptschlagader. Wenn sie plötzlich platzt, hat man …
Hilft Quark bei Sonnenbrand?
Sommer, Sonne, Strand und dann das: Die Haut spannt, schmerzt und ist rot - Sonnenbrand. "Quark hilft" ist ein Ratschlag, den viele dann geben.
Mann singt Autokaraoke aus einem besonderen Grund
Ted McDermott war Sänger. Ein ziemlich guter. Dann erkrankte er an Alzheimer und wurde ein anderer Mensch. Eines Tages fängt er plötzlich im Auto an zu singen - so wie früher. …
Gesundheit: Was ist Telemedizin?
Die sogenannte Telemedizin könnte in Deutschland zu einem wesentlichen Bestandteil der medizinischen Versorgung in ländlichen Regionen werden. In mehreren Bundesländern laufen …
Haben wir bei der Zahnpflege jahrelang alle was falsch gemacht?
Wer seine Zähne richtig pflegt, profitiert davon ein Leben lang. Um Füllungen und Kronen zu vermeiden, empfehlen Zahnmediziner, regelmäßig Zahnseide zu verwenden. Nun gibt es …
Viele Klinikpatienten bringen multiresistente Keime mit
Kliniken fürchten den Ausbruch multiresistenter Keime, weil gängige Antibiotika gegen sie nichts ausrichten können. Eine neue Studie kommt nun zu einem überraschenden Ergebnis.
Fresskoma - was steckt hinter diesem Phänomen?
Schnell noch putzmunter einen Teller Nudeln verdrückt, aber plötzlich fallen uns fast die Augen zu. Die Konzentration lässt nach. Fresskoma wird dieser Zustand genannt, doch was …
Wie uns das Alter die Freiheit nimmt
Der demente Opa unserer Autorin ist vom Spazierengehen nicht abzuhalten. Dabei darf er das Pflegeheim nicht verlassen – zu gefährlich. Der Staat löst das Problem mit …
Ist eine Schwangerschaft direkt nach der Periode möglich?
Beim Thema Verhütung kursieren mitunter abstruse Theorien. Wann Frauen schwanger werden können und wann nicht. Wer keinen Kinderwunsch hat, sollte sich gut informieren.
Das hilft bei Fußpilz
Besonders in Schwimmbädern und Gemeinschaftsduschen droht die Gefahr von Fußpilz. Wenn man erstmal infiziert ist, sollte man nicht auf Hausmittel vertrauen. Vielmehr gilt es, auf …
Schadet Radfahren der Potenz?
Fahren Männer gerne und viel Fahrrad, werden sie manchmal gewarnt: Radfahren schade der Potenz. Aber stimmt das eigentlich?
Gicht-Anfälle: Viel trinken verringert das Risiko
Jeder Mensch sollte ausreichend trinken. Doch wer an Gicht leidet, sollte ganz besonders darauf achten, viel Flüssigkeit zu sich zu nehmen - mindestens zwei Liter Wasser täglich.
Zika-Virus: Entwarnung für Stadtteil von Miami
Nach 16 Infektionen mit dem Virus im US-Staat Florida hat der Gouverneur nun Entwarnung für ein Viertel in der US-Metropole Miami gegeben. Zur Vorsorge erhält jede Schwangere eine …
Einen Monat ohne Zucker - so reagiert der Körper
München - Was macht Zucker mit uns? Mehrere Studien belegen, dass wir zu viel Zucker jeden Tag essen. Ein Niederländer hat ausprobiert, was passiert, wenn er einen ganzen Monat …
Rätsel um den weiblichen Orgasmus gelöst
Um den weibliche Orgasmus ranken sich zahlreiche Mythen und Theorien. Nun glauben Forscher den Grund herausgefunden zu haben.
Mehrere Tote nach alternativer Krebsbehandlung - Polizei warnt
Mönchengladbach/Krefeld - Mehrere Patienten einer alternativen Krebsklinik sind gestorben. Die Behörden warnen alle, die sich dort behandeln ließen, vor einem echten Risiko.
Darum ist Milzbrand so gefährlich
Der Milzbrand sorgt erneut für Schlagzeilen. In Sibirien steht eine ganze Region unter Quarantäne. Der Erreger, der auch als Anthrax bekannt ist, kommt überall auf der Welt vor.
Experten-Interview: Darum ist "Gendermedizin" so wichtig
München - Es gibt viele Gemeinsamkeiten, aber auch zahlreiche Unterschiede zwischen Männern und Frauen. Damit beschäftigt sich die Gendermedizin, die immer mehr in den Fokus rückt.
Diese Schwangere tanzt mit Babybauch an der Stange
Schon der Gedanke an die Wehen einer Geburt macht Frauen ziemlich nervös. Eine Schwangere hat nun ein unglaubliches Video im Netz gepostet.
Wespenalarm! So schützen Sie sich bei Stichen
München - Obacht vor Wespen! Im Sommer können die Insekten schnell zum Spielverderber werden. Ein Experte erklärt in der tz, wie Sie auf einen Wespenstich reagieren sollten.
Schüttelfrost kann Sonnenstich anzeigen
Wenn Kinder mitten im Sommer plötzlich über Schüttelfrost klagen, verbirgt sich dahinter möglicherweise ein Sonnenstich. Kommen noch andere Anzeichen hinzu, sollte ein Arzt …
Sie nahm mit einfachem Programm 60 Kilo ab
Mooroopna/Australien - Eine junge Mutter hat mit einem einfachen Programm in nur eineinhalb Jahren 60 Kilo verloren. Auf ihrem Instagram-Profil posiert sie jetzt mit Traummaßen.
Wespenstich? Was Sie im Notfall wissen sollten
Erdbeerkuchen, Limo oder ein schönes Steak vom Grill - wer draußen isst, hat lästige Gesellschaft: die Wespen haben Hochsaison. Das sollten Sie über die Insekten wissen.
Weltweit erstes Baby mit drei Eltern geboren
Das erste Baby mit dem Genmaterial von drei Eltern ist in Mexiko zur Welt gekommen. Mit Hilfe einer neuartigen und umstrittenen Technik ist der kleine Junge gesund geboren worden.
Der Herzschlag ist durcheinander
Bei Menschen mit Vorhofflimmern schlägt das Herz unregelmäßig und schnell. Schwindel, plötzliche Atemnot und Herzrasen können die Folgen sein. Mancher hat auch gar keine Symptome. …
Mehr als sieben Millionen Tote durch Luftverschmutzung
An den Folgen übermäßiger Luftverschmutzung sterben nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation (WHO) jährlich mehr als sieben Millionen Menschen.
Experte erklärt: So stoppen Sie Haarausfall
München - Zahlreiche Menschen leiden darunter: Haarausfall. Doch Glatze ist kein Schicksal mehr – es gibt wirksame Therapien für Frauen und Männer. Die tz sprach mit einem …
Falsche Diagnose: Mann sitzt 43 Jahre im Rollstuhl
Ein Portugiese hat 43 Jahre seines Lebens im Rollstuhl verbracht, weil die Ärzte seine Krankheit nicht richtig erkannt hatten. Diese unglaubliche Geschichte hat ein Happy End.
Sind Deos mit Aluminium doch krebserregend?
Aluminium in Deos und Kosmetika steht im Verdacht, schädlich für die Gesundheit zu sein. Nun haben Schweizer Forscher neue ernst zunehmende Hinweise gefunden.
Termin beim Arzt: Das nervt die meisten Patienten
Was die Deutschen bei einem Arztbesuch am meisten nervt, wollte ein Marktforschungsinstitut wissen. Das Ergebnis: Es gibt scheinbar eine Sache die Patienten wirklich wurmt. Raten …
Abnehmen ohne Diät
Ein Viertel der Deutschen sind fettleibig – so lautet das erschreckende Ergebnis einer DAK-Studie. Extremes Übergewicht gilt als Auslöser für Diabetes, Herz-Kreislauf-Beschwerden …
Dicke werden in Deutschland ausgegrenzt
Sehr dicke Menschen müssen nicht nur gegen ihre Pfunde, sondern oft auch gegen Vorurteile und gesellschaftliche Ausgrenzung kämpfen. Adipositas - macht die Betroffenen einsam, wie …
Prostatakrebs: Urologen fordern Regeln für OP‘s
Nach Empfehlung der Fachgesellschaft soll die Prostata bei Krebs nur in erfahrenen Kliniken entfernt werden. Die Realität sieht anders aus, wie eine Studie zeigt. Dresdner …
Schaufensterkrankheit früh behandeln lassen
Auch in jungen Jahren sollte man das nicht ignorieren und einen Arzt aufsuchen: Schmerzen die Beine beim gehen, kann eine Durchblutungsstörung dahinterstecken. Die sogenannte …
Grippe-Impfung für Diabetiker besonders wichtig
Für Diabetiker und chronisch Kranke ist die Grippe-Schutzimpfung im Herbst besonders wichtig. Bei ihnen verlaufe die Krankheit oft besonders schwer, erklärt das Deutsche Grüne …
Münchnerin empört über diese Arzt-Notiz
Dass Ärzte nicht immer durch eine gut lesbare Schrift glänzen, ist bekannt. In diesem Fall sorgte die Handschrift des Kinderarztes für Verwirrung und Lacher im Netz.
Rührend: Mädchen erfährt von Spenderherz
Macey ist 14 Jahre alt und leidet seit ihrer Geburt an einem lebensbedrohlichen Herzfehler. Das einzige, was sie retten kann, ist eine Herztransplantation.
Bei welchen Alarmzeichen Reisende fachliche Hilfe brauchen
Der Urlaub war toll, das Essen gut und das Hotel schien sauber. Aber daheim fühlt man sich auf einmal unwohl. Kommt Fieber dazu oder ständiges Bauchweh, hat man vermutlich einen …
Wenn der Schädel brummt: Wissenswertes zu Kopfschmerzen
Pochende Schläfen, ziehende Stirn, Druck auf dem Scheitel: Kopfschmerzen sind immer unangenehm. Was können Betroffene dagegen tun? Und wie beugt man vor?
Erste Hilfe: Oft hapert es an Kenntnissen
Wie verhalte ich mich richtig, wenn jemand in Not ist? Bei vielen liegt der Erste-Hilfe-Kurs Jahre zurück, zeigt eine Forsa-Umfrage. Einfache Tipps sollte sich jeder einprägen.
Freudlos und erschöpft: Warnsignale für Depressionen
Wer an Depressionen leidet, erkennt dies oft erst, wenn die psychische Belastung schon weit fortgeschritten ist. Umso wichtiger ist es, dass Familie und Freunde einschreiten, wenn …
Studie: Neue Arzneimittel sind kaum besser
Berlin - Die Industrie erzielt auf dem Pharma-Milliardenmarkt mit neuen Mitteln oft immense Umsätze. Aber was bringen diese Arzneimittel den Patienten? Eine Studie kommt zu einem …
Seelentröster: Schokolade als Balsam für die Seele
Wer kennt das nicht: Wenn wir schlecht drauf sind, brauchen wir erst mal ein Stück Schokolade, um unsere Stimmung wieder zu heben. Irgendwann arbeitet sich aber das schlechte …
Hygiene für Babys – wie viel Sauberkeit muss wirklich sein?
Ist der erste Nachwuchs auf dem Weg oder vielleicht sogar schon geboren, so beginnen junge Eltern meist damit, sich plötzlich über die einfachsten Dinge viele Gedanken zu machen.
Ein Vitamin gegen Diabetes
Vitamin A ist eines der fettlöslichen Vitamine und kommt vermehrt in Fischleberölen oder in der Leber von Wirbeltieren vor. Größere Mengen des Provitamins, einer Vorläuferstufe, …
Herz-Alarm: Die wichtigsten Warnzeichen
München - Auch Franz Beckenbauer macht es zu schaffen: Der Kaiser musste am offenen Herzen operiert werden. Bei Problemen mit dem Herzen sendet der Körper oft Alarmsignale, sagt …
Kalzium – damit Knochen nicht schlapp machen
Die Knochen in unserem Körper sind nicht nur statische Stützen des Halteapparates, sondern sind ein sehr aktives, sich immer wieder neu modellierendes System.
Mittelmeer-Kost mit Fisch und Nuss – ein Genuss
Gesund genießen – ja, das geht! „Medizin à la carte“ vereint wissenschaftliche Fakten und Rezepte für ausgewogene Ernährung. Das erste Gericht: Fisch mit Nuss fürs Herz.
Warum wir zwölf Mal in der Stunde seufzen müssen?
Wir seufzen vor Glück, aus Kummer oder beim Sport. Dieser tiefe Atemzug macht das Leben scheinbar leichter. Doch das Seufzen hat einen ganz anderen Zweck, wie Forscher …
Angst vor dem Altern kann das Leben verkürzen
Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) warnt vor gesundheitlichen und psychischen Konsequenzen der in der Gesellschaft weit verbreiteten Altersdiskriminierung.
Zika-Virus: Dieser Wald trägt seinen Namen
Vor dem Ausbruch in Lateinamerika hat kaum ein Mensch je von Zika-Viren gehört. Entdeckt wurden sie aber schon vor Jahrzehnten: an einer Forschungsstation in Uganda. Ein Besuch im …
Brustkrebs tut erstmal nicht weh - oder doch?
Brustkrebs ist die häufigste Krebsart in westlichen Industrienationen. Doch nicht immer deuten Schmerzen auf einen Tumor hin. Abhängig vom Alter kommen auch andere Auslöser in …
Nierensteine?! Dann sollten Sie Achterbahn fahren
Diese Therapie klingt verrückt: Wer an kleinen Nierensteinen leidet, sollte nach Ansicht von US-Forschern einfach mal ein paar Runden Achterbahn fahren. Wirklich. Aber es kommt …
So lässt sich eine Erdnuss-Allergie verhindern
Schon winzige Spuren von Erdnüssen können für Allergiker lebensgefährlich sein. Doch eine Erdnuss-Allergie lässt sich wohl leicht verhindern, wie Forscher jetzt herausgefunden …
„Dr. Google“ ist bei Deutschen gefragt
Symptome, Verlauf oder Behandlung - fast drei Viertel der Deutschen googelen Krankheiten im Internet. Das hat eine forsa-Umfrage im Auftrag der KKH Kaufmännische Krankenkasse …
Risiko für Grauen Star steigt mit dem Alter
Gerade im Alter ist diese Augenerkrankung nicht allzu selten: Der Graue Star. In extremen Fällen können Betroffene erblinden. Wer an Sehkraft verliert, sollte daher rechtzeitig …
Achtung! Darum können einige Mohnbrötchen gefährlich sein
Karlsruhe - Vorsicht, wer gerne eine Mohnbrötchen frühstückt: Von manchen Brötchen sollten Sie lieber die Finger lassen. Damit hätten Sie nicht gerechnet.
Ist die Grippe schon da?
Der Herbst ist nach Ansicht von Experten die beste Zeit für eine Grippe-Impfung. Doch nur jeder Vierte ist gegen Grippe geimpft.
Studie über Fettleibigkeit: Dick und einsam?
Die Gesellschaft grenzt dicke Menschen aus – das zeigt die Umfrage einer Krankenkasse. Und viele glauben auch, dass Fettleibige „selbst schuld“ an ihrem Zustand sind. Doch der …
Er hat den Krebs besiegt und hilft nun anderen Betroffenen
München - Nach der Krebs-Diagnose ließ sich Kurt Wagenlehner nicht unterkriegen. Heute ist er geheilt und hilft anderen Patienten. Das ist seine Geschichte.
Keine Lust? Helles Licht macht müde Männer munter
Bei jedem vierten Mann über 40 Jahren nimmt das sexuelle Verlangen ab, berichten Mediziner. Die Ursache für die fehlende Lust glauben Forscher nun gefunden zu haben
Endlich schöne Zähne!
In ihrem Kiefer herrscht das Chaos: Bei vielen Jugendlichen tanzen die Zähne aus der Reihe. Mit einer Spange lassen sie sich gerade richten. Und dabei geht es längst nicht nur um …
Kurzzeitige Rötungen nach Impfung: kein Grund zur Sorge
Manche Menschen bekommen schon Angst, wenn sie an eine Spritze denken. Ist die Impfung überstanden, kann es zwar noch zu Rötungen kommen. Doch bedenklich ist solch eine Reaktion …
Erste Anzeichen für Gonorrhö wirken meist harmlos
Juckreiz, Rötungen und verstärkter Ausfluss wirken zunächst harmlos. Es kann aber auch eine ernstzunehmende Krankheit sein. Wer solche Anzeichen bemerkt, sollte auf jeden Fall zum …
Ärzte warnen vor „Diäten-Hype“: Oft Kindeswohl gefährdet
Der Verband der auf Magen-Darm-Krankheiten spezialisierten Kinderärzte hat vor einem „Diäten-Hype“ gewarnt. Einschneidende Ernährungsumstellungen könnten zu erheblichen Störungen …
Wie Sportler die Natur neu entdecken
Sport im Sommer kann schnell eine ziemlich stickige Angelegenheit werden. Nicht nur deshalb entdecken viele Menschen gerade Wald und Wiese wieder als Trainingsfeld - und auch als …
Stimmen im Kopf? Unbekanntes über den inneren Dialog
Stimmen im Kopf zu hören muss nichts Schlimmes bedeuten - ganz im Gegenteil. Wir zeigen euch, was es alles über den inneren Dialog zu wissen gibt.
Mehr als ein Zaubertrick: Hypnose hilft bei Sucht und Phobien
Hypnose galt lange Zeit als schlechter Zaubertrick. Heute wenden tausende Ärzte Hypnotherapie an – bei Zahnwurzelbehandlungen, Schmerz- und Psychotherapie. Manchmal merken es die …
Nicht vergessen – Blaubeeren essen!
Wie ernähre ich mich richtig, um mein Gehirn fit zu halten? Dies ist eine Frage, die sich nicht nur viele Menschen stellen, sondern die sich auch in zahlreichen Kochbüchern …
Weitere Firmen rufen Chargen von Diabetes-Notfallset zurück
Diabetes-Patienten, die ein Arzneimittelset verwenden, sollten die Chargen-Nummern prüfen. Denn mehrere Hersteller haben wegen möglicher Mängel bei den Spritzen eine Rückrufaktion …
WHO rät: Sechs Monate Safer-Sex nach Rückkehr aus Zika-Gebieten
Genf - Wer in einer Zika-Region Urlaub gemacht hat, verzichten am besten einige Zeit auf ungeschützten Sex. Die Weltgesundheitsorganisation hat den empfohlenen Zeitraum für diese …
Nachgefragt: Verliert Kaffee an Wirkung?
Wer viel Kaffee trinkt, bei dem wirkt das Koffein mit der Zeit nicht mehr so stark. So jedenfalls lautet eine gängige Behauptung, die viele auch bei sich selbst zu beobachten …
Notfall: Wann Patienten direkt ins Krankenhaus sollten
Wer sich bei einem Unfall verletzt, will schnell behandelt werden. Vor allem wenn starke Schmerzen auftreten. Für viele führt der Weg dann direkt in eine Notfallambulanz. Doch in …
Urlaub für den Darm: Buttermilch hilft bestimmt!
Wer kennt das nicht? Darmverstimmung: Die Ursachen können sehr unterschiedlich sein, der Effekt ähnelt sich meist doch.
Zink hält unser Immunsystem flink
Unser Immunsystem ist immer am Arbeiten – wobei wir dies häufig gar nicht bemerken. Erst wenn die tägliche Abwehr von Bakterien und Viren nicht mehr so gut funktioniert und unser …
Zika-Virus gefährdet ein Drittel der Menschheit
Das gefährliche Zika-Virus breitet sich immer weiter aus. Die Gefahr durch das Virus wächst. Eine Studie hat nun das Risiko für Länder aufgelistet, wo sich Zika ausbreiten könnte. …
"Spezialist" ist kein Qualitätsmerkmal in der Zahnmedizin
Die Bezeichnung "Spezialist" ist in der Zahnmedizin problematisch. Daher sollten sich Patienten von diesem Begriff nicht verwirren lassen. Diesen und andere Tipps können Patienten …
So habe ich einen Schlaganfall überlebt - Moderne Therapien
München - In einem zweiteiligen tz-Spezial zum Weltschlaganfalltag an diesem Samstag erklären die Experten, wie sich die Patienten wappnen und die Mediziner im Notfall helfen …
Statistisches Jahrbuch 2016: Wie gesund leben wir?
Einer Wohlstandsgesellschaft wird gerne mal Dekadenz nachgesagt - doch so schlimm sind die Deutschen offenbar gar nicht. Sie leben - im Durchschnitt - immer gesundheitsbewusster.
Erkältung oder Grippe: Was sind die Unterschiede?
Grippe oder Erkältung? Die Symptome liegen oft ganz nah beieinander, dabei gibt es doch Unterschiede zwischen beiden Erkrankungen. Vor allem die Genesungsdauer hängt davon ab, …
Junge Frauen holen bei Alkoholkonsum auf
Frauen in den westlichen Industriestaaten holen bei den Trinkgewohnheiten auf: Beim Alkoholkonsum haben junge Frauen Männern, laut einer Studie, inzwischen eingeholt.
Blutdruck steigt bei Lärm und schlechter Luft
An Autobahnen und Kreuzungen, in Städten mit viel Verkehrslärm und Fabriken lebt es sich deutlich ungesünder. Das überrascht nicht wirklich. Die gesundheitlichen Folgen für …
Zu viel Bauch erhöht Risiko für Bluthochdruck
Wer zu viel hat auf den Rippen, sollte aufpassen. Oft sind damit Gesundheitsprobleme verbunden. Ganz vorne dran: Bluthochdruck.
Neue Strom-Therapie gegen absterbende Sehnerven
München -  Dr. Parasta bietet in seiner Münchner Praxis die neue EBS-Therapie gegen absterbende Sehnerven an. Im tz-Gespräch erklärt er, für wen die Behandlung sinnvoll sein kann.
Sexy Mama: Schönheits-OP nach der Geburt im Trend
Viele Promis machen es vor: Schon kurz nach der Geburt ihrer Kinder präsentieren sie einen superschlanken „After Baby Body“. Auch andere Frauen wollen schnell wieder attraktiv …
Rückruf von Antibabypillen: Mehrere Marken betroffen
Ulm - Wegen Qualitätsmängeln sind verschiedene Antibabypillen aus Apotheken zurückgerufen worden. Mehrere Marken sind betroffen.
Therapieangebot für Pädophile erreicht bislang mehr als 7000 Männer
Mehr als 7000 Männer haben sich bislang an das bundesweite Therapieprojekt für Pädophile gewandt.
EuGH kippt Pillen-Preisbindung: Was das Urteil bedeutet
München - Der Europäische Gerichtshof (EuGH) hat die Preisbindung für rezeptpflichtige Medikamente in Deutschland für unzulässig erklärt.  Die tz beleuchtet Inhalt und Folgen des …
Das sind die besten Zahnzusatzversicherungen
Inlay, Kronen oder Implantate haben ihren Preis. Lohnt sich eine Zahnzusatzversicherung? Die Stiftung Warentest hat nun über 200 Angebote verglichen.
Jährlich 91.000 Tote durch Krankenhauskeime
Eine Studie für Europa hat alarmierende Zahlen pro Jahr hochgerechnet. Millionen Patienten ziehen sich demnach eine Krankenhausinfektion zu, 91.000 Patienten sterben daran.
Experte erklärt: Darauf müssen Sie beim Husten achten
München - Der Herbst ist auch immer die Zeit, in der sich Erkältungen häufen. Entsprechend husten wir häufiger als in anderen Jahreszeiten. Doch worauf gilt es dabei zu achten?
Wovor haben die Deutschen am meisten Angst?
Spinnen, Dunkelheit, Arbeitslosigkeit: Jeder Mensch hat ganz persönliche Ängste. Wovor sich die deutsche Bevölkerung am meisten fürchtet und wie sie damit umgeht, hat eine Studie …
Ständiger Lärm kann Tinnitus auslösen
Ein Tinnitus wird häufig durch lange andauernden oder kurzen, extremen Lärm ausgelöst. Es gibt aber auch weitere Ursachen für die tückische Krankheit.
Arzt enthüllt: Mit diesen Codes beleidige ich Patienten
Die Diagnosen von Ärzten sind für Laien meistens nicht leicht zu verstehen. Mancher Arzt nutzt das womöglich aus, um mittels Geheimsprache mit Kollegen über Patienten zu lästern. …
Neururer: So änderte er nach dem Infarkt sein Leben
München - Peter Neururer (61) hat in seinen 32 Jahren als Fußballtrainer 16 Klubs trainiert, immer unter Vollstrom – der Schlag aber traf ihn im Bunker eines Golfplatzes.
Experte: So ungesund ist sozialer Stress
München - Das Leben in Großstädten steigert die Wahrscheinlichkeit, an stressbedingten Leiden zu erkranken. Im Interview erklärt ein Experte, was man dagegen tun kann.
Wie sicher sind Narkosen? Münchner Chefarzt im tz-Interview
München - Vielen Menschen ist die Vorstellung unter Narkose zu sein ein Graus. Ein Münchner Chefarzt beantwortet im Interview die wichtigsten Fragen rund um das Thema künstliche …
Krebs mit 19 - die Krankheit trifft junge Leute hart
Die Diagnose Krebs ist immer niederschmetternd. Besonders einschneidend ist sie für junge Erwachsene. Sie profitieren in der Regel nicht mehr von den guten Angeboten für Kinder …
Was tun bei Schwindel?
Plötzlich dreht sich alles oder der Boden schwankt - Schwindel kann verschiedene Ursachen haben. Senioren sollten Gleichgewichtsstörungen jedoch immer ernst nehmen.
Ehemalige Ebola-Patientin wieder in der Klinik
Eine nach einer Ebola-Infektion mehrfach erneut behandelte Krankenschwester aus Schottland ist am Donnerstag begleitet von Polizisten in eine Klinik gebracht worden. Das …
So vermeiden Sie Schmerzen in Nacken und Schultern
Wer viel am Schreibtisch arbeitet und dabei nicht an eine gesunde Haltung denkt, bekommt es schnell in den Schultern und im Nacken zu spüren. So beugen Sie Schmerzen vor.
Auffällige Warzen und Male bei Babys untersuchen lassen
Babies sind für manche Krankheiten doch recht anfällig. Auch für Hautkrebs. Bemerken Eltern bei ihrem Kind etwa Warzen oder auffällige Pusteln, sollten sie Rat suchen.
Ohne Oma und Opa läuft’s nicht mehr
Deutschland ist ein Land des langen Lebens. So steht es in einer aktuellen Langzeitstudie. Doch was genau bringt dieses lange Leben mit sich? Und: Wo lauern die Gefahren? Ein …
Schielen? Ist nicht harmlos!
Schielen ist mehr als ein Schönheitsfehler. Es kann ein Anzeichen für eine schwerwiegende Sehbehinderung sein. Je früher eine Therapie beginnt, desto besser sind die …
Stiftung Warentest: So gut sind Colorwaschmittel
Von wegen Markenqualität: Zwischen Waschpulvern mit demselben Logo können Welten liegen – je nachdem ob sie in der kleinen Kunststofftüte oder dem großen Waschmittelkarton …
Bei Arthrose ist Radeln oder Schwimmen sinnvoll
Bei Arthrose ist Aktivität wichtig. Geeignet sind vor allem Bewegungsformen, die sanft mit den Gelenken umgehen. Andere Sportarten sind dagegen Gift für den Körper.
Neue Hoffnung bei Schlaganfall
München - Selbst Medizin-Muffel wissen, dass ein Schlaganfall dramatische Folgen haben kann, aber das gesamte Ausmaß der Volkskrankheit ist vielen nicht bewusst. Hier berichten …
Wodka-Energy-Longdrinks wirken wie Kokain
Energy-Drinks gemixt mit Alkohol sind auf Partys und im Club im Trend. Doch gerade der beliebte Koffein-Kick mit Wodka hat es in sich. Forscher warnen vor krassen Folgen.
Masern-Impfquote bei Kleinkindern zu niedrig
Masern sind extrem ansteckend. Die Viren werden leicht von Mensch zu Mensch übertragen. Kleinkinder in Deutschland sind aus Forschersicht noch immer unzureichend gegen Masern …
Verdacht auf  Nahrungsmittelunverträglichkeit?
Bei Blähungen, Durchfall oder Bauchschmerzen steht schnell eine Nahrungsmittelunverträglichkeit im Verdacht. So finden Sie heraus, ob Gluten, Histamin, Fructose oder Lactose …
Experte erklärt: So entsteht ein Ohrwurm
München - Ob Lieder wie „Looking for Freedom“ oder „Atemlos“ schön sind, darüber lässt sich trefflich streiten – aber: Sie gehen einem nicht mehr aus dem Kopf. Wie entstehen …
Jeder vierte Deutsche bekommt den „Winterblues“
Draußen ist es feucht, dunkel und kalt. Das Wetter im Herbst und Winter drückt bei vielen auf die Stimmung. An einem Winter-Blues leidet fast jeder vierte, Studien zeigen.
Experten: "Horror-Clowns" können Ängste auslösen
Horror-Clowns versetzen Menschen gerade in Angst und Schrecken. Die Polizei versteht bei den Gruselattacken keinen Spaß. Auch Experten warnen vor seelischen und körperlichen …
Erstmals Gebärmutter in Deutschland transplantiert
Wenn ihre Gebärmutter nicht funktioniert oder gar fehlt, hatten Frauen in Deutschland bislang keine Chance, ein Kind zu bekommen. Nun haben Ärzte einen entscheidenden Eingriff …
Kann eine Grippe-Impfung krank machen?
Die Grippe oder Influenza gilt als eine gefährliche Virusinfektion. Jedes Jahr sterben in Deutschland hunderte Menschen daran. Trotzdem scheuen viele eine Grippeimpfung. Gibt es …
Giraffen-Streicheln unterstützt Heilung von Depressionen
Ziegen streicheln und Elefanten füttern: Psychiatriepatienten profitieren Experten zufolge von Zoo- und Tierparkbesuchen.
Bombe zerfetzte Hände: Ärzte transplantierten ihm neue
München - Theo Kelz (63) verlor bei einer Explosion beide Hände. Mittlerweile kann er wieder mit anpacken. Das hat er einem Ärzteteam zu verdanken - darunter auch der Münchner …
Mehrheit möchte zuhause sterben
Tod als Tabuthema? Eine Studie zeigt, dass sich immer mehr Menschen Gedanken ums Sterben machen. Doch bei Vielen geht der Wunsch nach dem Wie und Wo nicht in Erfüllung.
Wann eine Wurzelbehandlung wirklich nötig ist
Karies kann viel Unheil anrichten. Im schlimmsten Fall dringen Bakterien ins Innere des Zahns ein und schädigen den Nerv irreversibel. Um den Zahn zu erhalten, ist dann eine …
Klinik muss Namen von Samenspender verraten
Sie wurde vor mehr als 21 Jahren gezeugt - mithilfe einer anonymen Samenspende. Nun hat eine junge Frau vor dem Amtsgericht Hannover den Namen ihres biologischen Vaters eingeklagt.
Die Brille richtig putzen
Jeder Brillenträger kennt das: Die Gläser beschlagen, die Hand greift fix zum Hemd-Zipfel und wischt sie sauber. Doch das kann Schäden hinterlassen. Ein paar einfache Tricks …
Ängstlich oder sportlich? Ihre Finger verraten es
Sind Sie eher ein ängstlicher Typ oder eine echte Sportskanone? Ein Blick auf die Finger genügt, um das herauszufinden. Denn, die Länge des Zeigefingers und des Ringfingers …
Waschen Sie ihre Hände richtig?
Keime, Viren und Bakterien lauern überall. Doch die Hände sind die häufigsten Überträger von Schnupfen, Grippe oder Magen-Darm-Infektionen. Gründliches Händewaschen schützt. Doch …
Machen Augentropfen süchtig?
Die Augen sind rot, oder jucken: Manchmal liegt es daran, dass der Körper zu wenig Tränenflüssigkeit produziert. Da helfen Augentropfen. Aber kann man davon abhängig werden?
Münchnerin (42) erzählt: "Ich habe nur noch funktioniert"
München - Dass man am Erschöpfungssyndrom leidet, erkennt man erst dann, wenn die Krankheit einem im Griff hat. Eine Münchnerin berichtet von ihren Erfahrungen.
Tipps für einen erholsamen und gesunden Schlaf
Um fit zu bleiben, genügt es nicht, auf eine ausgewogene Ernährung und ausreichend Bewegung zu achten. Zu einem gesunden Leben gehört auch ein ergiebiger Schlaf.
WHO empfiehlt Sondersteuern auf zuckerhaltige Getränke
Die Zahl übergewichtiger oder gar fettleibiger Kinder weltweit ist in den vergangenen Jahren immens gewachsen. Weniger Zucker in Getränken wären ein wichtiger Schritt dagegen, …
So gesund sind Kohlenhydrate wirklich
Kohlenhydrate haben in vielen Diäten einen miserablen Ruf. Sie als Dickmacher zu verteufeln, sei völlig falsch, behaupten nun Forscher. Ihre Studien zu kohlenhydratreicher …
Was hilft gegen Muskelkater nach dem Training
Die meisten Menschen, die Sport treiben, kennen ihn: den Muskelkater. Er kann von leichten Schmerzen bis hin zum Verlust der Bewegungskontrolle reichen. Doch was hilft dagegen?
Verkannte Krankheit: Rheuma trifft auch Kinder
Rheuma gilt als Krankheit älterer Leute. Wenn es Kinder trifft, sind ihre Eltern geschockt und können es im ersten Moment kaum glauben.
Forscher streiten über maximale Lebenszeit
Können Menschen theoretisch quasi unbegrenzt leben oder gibt es eine natürliche Obergrenze für die maximale Lebenszeit? Über diese Frage sind Forscher uneins. Eine aktuelle Studie …
Ärztepräsident: Terminservicestellen für Patienten ein "Flop"
Die neuen Terminservicestellen der Kassenärztlichen Vereinigungen sind nach Ansicht von Ärztepräsident Frank Ulrich Montgomery gescheitert.
Erste Hilfe bei Nasenbluten
Auch wenn es manchmal erschreckend aussieht: Nasenbluten ist meist harmlos und hört von selbst auf. Es gibt aber Fälle, wo ein Mediziner helfen muss. Seltener ist Nasenbluten ein …
Kassen-Ärzte: Deutschland hat Rücken
Rückenschmerzen sind in Deutschland Volkskrankheit Nummer eins: 36,7 Millionen Patienten, das ist fast die Hälfte der Bundesbürger, suchten im vergangenen Jahr wegen …
Wiesn-Nachwehen: 20 Tipps - um fit zu bleiben
München - Nach der Wiesn ist die Gefahr für Erkrankungen besonders hoch - nicht nur wegen des Herbstwetters. Wir geben gemeinsam mit Top-Ärzten Tipps, wie Sie sich fithalten.
Dieser Forscher erklärt: Darum ist Fasten so gesund
Stockholm - Dank des Medizin-Nobelpreisträgers Yoshinori Ohsumi lernen wir etwas über unser Essverhalten. Denn auch Fasten kann gesund sein.
HIV nach wie vor ernstes Problem in Europa
HIV und Aids scheinen kaum noch eine Thema in Europa. Doch jedes Jahr wird die Immunschwäche bei 30.000 Menschen neu diagnostiziert. Viele wissen gar nicht, dass sie das Virus in …
Kann Salzwasser die Wundheilung beschleunigen?
Es ist ein häufig gehörter Ratschlag: Salzwasser hilft bei der Heilung von Wunden. Entscheidend ist jedoch die richtige Konzentration. Die falsche Dosierung kann auch …
Lebenserwartung bei Krebs gestiegen
Die Zahl der Krebs-Neuerkrankungen hat sich seit 1970 fast verdoppelt. Durch neue Therapien leben Erkrankte aber auch im Schnitt vier Jahre länger.
Klar sehen ohne Brille - was Sie zu Laser-OPs wissen müssen
Müchen - Kontaktlinsen rein oder Brille auf, schon hat man den Durchblick: Das ist einfach und praktisch. Doch Sehhilfen können auch nerven. Mancher liebäugelt da mit einer einer …
Nach Seehofers Schwächeanfall: So können Viren das Herz schädigen
München - Bei einer Bürgersprechstunde am Samstag sackte der erkältete Horst Seehofer (67) zusammen. Schwächeanfall. Hier erklärt Herz-Professor Dr. Harald Kühl, Chefarzt im …
So werden Sie überschüssige Kalorien schnell wieder los
Ob Lebkuchen, Christstollen, Glühwein oder Gänsebraten - den Weihnachtsgenüssen kann kaum jemand widerstehen. Meist folgt der Völlerei die Angst vor unerwünschten Fettpölsterchen. …
Auch einmal Nichtstun für die Gehirn-Gesundheit
Experten für seelische Gesundheit rufen in Zeiten ständigen Leistungsdrucks in der Gesellschaft zu mehr Muße und Gelassenheit auf.
Darum zieht sich diese Frau in einer U-Bahn aus
Mitten während einer U-Bahn-Fahrt steht eine junge Frau auf und bittet um Gehör. Dann passiert etwas Außergewöhnliches.
Fehlende Prävention: Pro Jahr sterben 500.000 Europäer vorzeitig
Brüssel - Mit besserer medizinischer Vorsorge oder Behandlung könnten pro Jahr eine halbe Million Europäer vor dem Tod bewahrt werden. Nun fordert die EU Gegenmaßnahmen.
Nägelkauer brauchen ein anderes Stressventil
Kauen, knabbern, beißen: Im Stress müssen oft die Fingernägel dran glauben. Manchmal steckt hinter der Kauerei aber auch mehr. Das Ergebnis sieht nicht nur unschön aus, sondern …
Rückenbeschwerden: Das Kreuz mit dem Kreuz
München - Die Münchener haben durchschnittlich oft Rückenbeschwerden. Das zeigt eine neue Studie der Bertelsmann-Stiftung. In die Röhre schauen sie aber trotzdem mit am meisten.
Erkältungsviren sind unterwegs: Noch keine Grippe in Sicht
Die Jahreszeit des Schniefens und Hustens ist angebrochen. Noch verursachen vor allem Erkältungsviren diese Symptome. Aber auch die echte Grippe steht vor dem Start.
Vielseitige Ernährung schützt vor Eisenmangel
Eisen kann der Körper nicht selbst produzieren. Er braucht es aber für den reibungslosen Sauerstofftransport im Körper. Darum raten Experten zu einer ausgewogenen, vielseitigen …
Wichtige Tipps: So kommen Sie gesund durch den Winter
München - Es ist schon fast eine Kunst, über den Winter hinweg nicht zu erkranken. Wir zeigen Ihnen, wie Sie die besten Voraussetzungen dafür schaffen.
Eine halbe Milliarde Inder haben keine Toilette
Neu Delhi - Mehr als eine halbe Milliarde Inder haben keinen Zugang zu einer Toilette. Und viele benutzen sie auch dann nicht, wenn sie eine haben. Fünf ungewöhliche Aktionen …
Die Volksformel zum Abnehmen
In der tz verrät der Münchner Wirtschaftsingenieur Professor Dr. Helmut Gohlke seinen Masterplan fürs maßvolle Abnehmen.
Hilft Pusten wirklich bei kleinen Wunden?
Wenn Kinder im Freien toben kann es schon mal zu Stürzen und kleinen Wunden kommen. Eine uralte "Heilmethode" ist das Pusten. Doch bringt die Luft wirklich etwas - oder ist es gar …
Bluthochdruck keine Wohlstandskrankheit mehr
Den Bluthochdruck zu senken gilt als probates Mittel, um das Risiko für Schlaganfall und Herzinfarkt zu senken. Das gelingt in ärmeren Ländern deutlich schlechter als in reichen.
Mediziner wegen Kopfschmerzen bei Kindern alarmiert
Nicht nur viele Erwachsene, sondern auch viele Kinder leiden regelmäßig unter Kopfschmerzen. Doch für die jüngeren Patienten gibt es zu wenig Anlaufstellen, warnen Mediziner.
Mehr als sechs Millionen Menschen leiden an Diabetes
In Deutschland leiden mehr als sechs Millionen Menschen an Diabetes - inklusive der Dunkelziffer könnten es sogar 7,6 Millionen sein.
Wadenwickel bei Fieber sollte nicht zu kalt sein
Das haben schon unsere Großmütter gemacht: Bei fiebrigen Kindern Tücher nass machen und um die Waden wickeln. Das kann das Fieber tatsächlich senken. Allerdings ist das Wie und …
Der Tod auf Raten - so gefährlich ist Cholesterin
Im Kampf gegen die stillen Killer spielt ein gesunder Lebensstil eine große Rolle – das gilt auch für ungünstige Blutfettwerte. Alexander J. erlitt bereits mit 34 Jahren einen …
So bleiben Sie fit: Die Grippe-Tipps der Draußen-Profis
München - tz-Autorin Johanna Stöckl hat sich in der Outdoor-Szene umgehört. Kletterer, Trailrunner und Freerider verraten ihre Tipps gegen Herbstmüdigkeit bzw. Erkältungen.
Gebärmutter-Transplantation könnte tausenden Frauen helfen
Ein eigenes Kind ist für viele Frauen der größte Wunsch. Allein in Deutschland ist dies tausenden Frauen verwehrt, weil ihnen von Geburt an die Gebärmutter fehlt. Nun werden …
Sport nach der Geburt: Darauf sollten Mütter achten
Nach einer Entbindung rückt regelmäßiger Sport erstmal in den Hintergrund. Und auch danach bleiben Unsicherheiten: Darf ich jetzt wieder? Was ist erlaubt?
Darauf ist bei Einnahme von Schmerzmitteln zu achten
München - Wer an Volkskrankheiten wie Diabetes leidet, ist auf Schmerzmittel angewiesen. Bei der Einnahme von Ibuprofen oder Diclofenac gilt es einige Menge zu beachten.
Wandel in der Apothekenbranche - Profitieren Verbraucher?
Berlin - Das rote "A" ist unübersehbar in Einkaufsstraßen und anderswo in den Städten - 20.000 Apotheken gibt es in Deutschland. Werden es bald weniger? Seit kurzem schrillen die …
Patienten sollen Nebenwirkungen von Medikamenten melden
Nebenwirkungen von Medikamenten und Impfstoffen können heftig sein. Um Arzneimittel sicherer zu machen, sollen nun betroffene Patienten selbst unerwünschte Symptome melden.
Patienten sterben an Hefepilz-Infektion
Ein gefährlicher Hefepilz mit dem Namen Candida auris alarmiert die US-Gesundheitsbehörden. In den USA werden mehrere Todesfälle mit dem Hefepilz in Verbindung gebracht.
Bluthochdruck, Diabetes, Cholesterin: die stillen Killer
München - Bluthochdruck, Diabetes und hoher Cholesterinspiegel gelten als stille Killer. Oftmals werden die Folgen dieser Volkskrankheiten unterschätzt. Wir zeigen, wie Sie …
Was bringt Abhärten gegen Krankheiten?
Sauna, Wechselbäder oder Sport in der Kälte - gelten als Wunderwaffen gegen Erkältungen in der Grippe-Saison. Extreme Reize sollen das Immunsystem zu stärken. Stimmt das …
Alkohol fordert jährlich 350.000 Krebstote
Mehr als 700.000 Menschen erkranken laut einer Studie weltweit pro Jahr aufgrund ihres Alkoholkonsums an Krebs, 365.000 sterben.
Diese Magenbeschwerden sollten Sie ernst nehmen
Hinter Völlegefühl und Übelkeit steckt nicht immer eine zu üppige Mahlzeit. Das können auch Anzeichen für eine Entzündung sein. Damit die folgenlos ausheilt, sollte man die …
Tanz und Karate gegen Parkinson
Sie zittern am Körper oder können Bewegungen nur langsam ausführen: Wer an Parkinson erkrankt ist, kann das kaum verstecken. Forscher schicken Betroffene nun auf die Tanzfläche …
Zu viel Blei in Modeschmuck: Schadstoffe kaum zu erkennen
Verbraucherschützer schlagen Alarm: Modeschmuck enthält oft mehr Blei oder Cadmium, als gesetzlich erlaubt ist. Die Schwermetalle können ernsthaft krank machen - auch dann, wenn …
Mehr Erkrankungen: So läuft der Kampf gegen den Krebs
München - Immer mehr Menschen erkranken an Krebs. Warum das so ist und wie die Heilungschancen sind, das erklärt ein neuer Expertenbericht.
Wie alt wird ein Mensch? Die wichtigsten Fakten
Wie alt ein Mensch wird, hängt vom wirtschaftlichen, gesellschaftlichen und medizinischen Umfeld ab - aber auch vom individuellen Lebensstil.
Essstörungen: Zahl der Betroffenen nimmt zu
Magersucht, Bulimie oder Binge-Eating - Essstörungen können sich auch verschiedene Weise zeigen. Immer mehr Menschen in Deutschland leiden der Krankenkasse Barmer GEK zufolge …
Das Geburtshaus: Eine Alternative zum Kreißsaal?
Wenn Krankenhäuser ihre Geburtshilfe-Stationen dicht machen, ist das eine schlechte Nachricht für Mütter. Lange Anfahrtswege und abgelehnte Anfragen sind die Konsequenz. Doch die …
Die optimierte Stress-Gesellschaft: Psychiater mahnen zu Muße
Ein aufs Maximum beschleunigtes Arbeitsleben, Wochenenden voller Termine - und eine Gesellschaft, in der vor allem das Äußere eines Menschen zu zählen scheint. Wann nimmt die …
Verborgener Schock: Handel verdeckt Ekel-Fotos auf Tabakpackungen
Seit einem halben Jahr sind abschreckende Fotos auf Zigarettenschachteln Pflicht. Doch Hersteller und Handel haben darauf reagiert - mit einfachen Plastikkarten.
Ist die E-Zigarette wirklich gesünder als die Kippe?
München - Das Rauchen steht in der Kritik, trotzdem bleibt Nikotin für viele ein geliebtes Genussmittel. Die E-Zigarette verspricht verheißungsvoll, unschädlich zu sein. Wir …
Viele Kreißsäle schließen - Wird Kinderkriegen zum Problem?
Wegen des Kostendrucks verabschieden sich immer mehr Krankenhäuser von ihren Geburtshilfe-Stationen. Den verbliebenen Kliniken fehlen oft Hebammen und Gynäkologen. Der …
Umfrage: Krebs bleibt die am meisten gefürchtete Krankheit
Trotz aller medizinischen Fortschritte hat die Diagnose Krebs nichts von ihrem Schrecken verloren. Die Furcht vor Demenz oder einem Schlaganfall ist weit weniger verbreitet, wie …
Stress macht dumm, sagt eine Neurologin
Warum reagiert unser Körper so stark auf Stress? Münchner Neurologin erklärt, warum Adrenalin und Cortisol das Gehirn schrumpfen lassen.
Rückenschmerzen: Ärzte röntgen oft vorschnell
Patienten mit Rückenschmerzen werden zu häufig geröntgt oder in einen Tomographen geschoben, wie das Ergebnis einer Studie der Bertelsmann-Stiftung zeigt.
„Die Leber leidet stumm“
Ist die Leber krank, spürt der Betroffene davon oft lange nichts. Doch wie erkennt man, wie es um dieses wichtige Organ steht? Und: Was hilft, wenn es streikt?
Antibiotika helfen immer häufiger nicht mehr
Antibiotika versagen immer häufiger gegen Bakterien. Die Zahl der resistenten Keime nimmt zu. Bis zu 25.000 Todesfälle werden jährlich in Europa auf Bakterien zurückgeführt.
So bleiben Sie im Herbst gesund
Der Herbst ist oft nicht nur grau und regnerisch, sondern geht auch mit lästigen Erkältungen einher. Wer sich jetzt richtig verhält, kommt jedoch ohne Schnupfen davon.
So eklig sind Geldautomaten wirklich
Ein mulmiges Gefühl am Geldautomaten kennt wohl jeder. Neben der Sorge um die frischen Scheine, gruselt es viele Leute schon vor den Tasten. Ob Automaten verkeimt sind, wollten …
Wie sinnvoll ist die Pflegereform?
München - Im Januar 2017 tritt der wichtigste Teil der Pflegereform in Kraft. Buchautor Claus Fussek warnt jedoch, dass die Neuerungen nicht alle Probleme lösen werden.
So haben Sie die Luft in München noch nie gesehen
Dicke Wolken wabern aus dem Auspuff eines Autos im Stadtverkehr - es ist der Klimakiller CO2. Normalerweise ist Kohlenstoffdioxid in der Luft unsichtbar, umso schockierende sind …
So nimmt ein Zahnarzt seinen Patienten die Angst
München - Elf Prozent aller Deutschen leiden unter regelrechten Ängsten, wenn sie zum Zahnarzt gehen. Wir sprachen mit einem Arzt, der dagegen vorgehen will.
Kann man die Weihnachtsgans noch essen?
Nach dem Ausbruch der Vogelgrippe in einem Hühner-Zuchtbetrieb sind Verbraucher verunsichert. Das Virus H5N8 ist extrem ansteckend. Können sich auch Menschen mit dem Virus …
Wir erklären den Herzkatheter
Bei Ihnen sollten wir mal einen Herzkatheter machen.“ Diesen Satz haben viele Patienten schon mal von ihrem Arzt gehört. Aber was ist das überhaupt? Wie läuft dieser Eingriff ab? …
Ernährungstipps für Freizeitsportler
Sportprofis achten genau auf ihre Ernährung. Der Speiseplan ist genau auf sie persönlich abgestimmt. Aber auch Hobbysportler sollten vor oder nach dem Training auf ihre Ernährung …
Darum kann die US-Wahl Bauchschmerzen verursachen
Das Ergebnis der Präsidentschaftswahlen in den USA geht vielen Menschen nah. Die Unzufriedenheit kann auch zu körperlichen Beschwerden wie Übelkeit, Bauchschmerzen und …
Experte erklärt: So tückisch ist Diabetes
München - Diabetes kann einem das Leben zur Hölle machen. Der stille Killer kommt nicht immer mit den bekannten Warnzeichen daher. Ein Experte erklärt, wie Sie sich schützen …
Daddeln bis der Arzt kommt
In Deutschland steigt Experten zufolge die Zahl derjenigen, die süchtig nach Computerspielen sind und auch ohne Internet nicht auskommen können. Eine Konferenz in Berlin widmet …
Tapes gegen den Schmerz: Was bringen sie wirklich?
Seit einigen Jahren sieht man Sportler mit den knallbunten Tapes. Die kleben über den ganzen Körper verteilt, je nach dem, wo es zwickt. Doch was bringen die kinesiologischen …
Bluthochdruck: Der Arznei-Check
Bluthochdruck ist ein unterschätztes Risiko für das Herz und Gefäße. In unserer großen Serie mit Experten der Deutschen Herzstiftung erfahren Sie mehr zu diesem Thema.
Zeitbombe Bluthochdruck: So wappnen Sie sich
Bluthochdruck, Diabetes und hoher Cholesterinspiegel gelten als stille Killer. Oft werden die Folgen dieser Volkskrankheiten unterschätzt. In unsere Serie zeigen wir, wie Sie …
Das sollten Sie bei Mundgeruch tun
Ein schlechter Atem kann manchmal einfache Ursachen haben. Das Problem entsteht etwa, wenn der Mundraum nicht gründlich gesäubert wurde. Zähneputzen allein hilft in dem Fall nicht …
Patienten in Notaufnahmen immer aggressiver
Sie beschimpfen, bespucken und schlagen jene, die ihnen eigentlich helfen wollen: Immer häufiger eskaliert die Gewalt in deutschen Notaufnahmen. Kliniken zeichnen ein düsteres …
Warum tun sich die Deutschen so schwer mit der Organspende?
Die Deutschen sind mit dem Spenden ihrer Organe sehr zurückhaltend. Die Transplantationsskandale in der jüngeren Vergangenheit haben wohl einen Teil dazu beigetragen. Was steckt …
Pups im OP: Patientin erleidet Verbrennungen
Tokio - Weil sie während der Operation gefurzt hatte, hat eine Patientin in der Uniklinik Tokio großflächige Verbrennungen davongetragen. Auslöser war eine neuartige OP-Technik.
Deutschland: Mehr als 200 Zika-Fälle gemeldet
Eine Zika-Infektion ist für Schwangere gefährlich. So gibt es in Deutschland seit Mai eine Meldepflicht für Zika-Fälle. Fast alle haben sich bei einer Reise nach Mittel- oder …
Schilddrüsen: So erkennen Sie eine Unterfunktion
Wenn die Schilddrüse als Hormon-Schaltstelle nicht mehr richtig funktioniert, gerät der komplette Stoffwechsel aus dem Gleichgewicht. Bei einer Schilddrüsenunterfunktion leidet …
Silvester: Mit Knallern in die Klinik
Verirrte Raketen, Blindgänger und importierte Böller: Jedes Jahr an Silvester passieren Unfälle, die sich eigentlich vermeiden lassen. Vor allem, wenn man sich die Gefahr bewusst …
Hunde sollen Brustkrebs erschnüffeln
Hunde könnten in Zukunft Brustkrebs erschnüffeln: Ein entsprechendes Forschungsprojekt läuft derzeit in Frankreich.
Springen Läuse wirklich von Kopf zu Kopf?
Ein Läusebefall ist ein häufiges Phänomen in Kindergärten und Schulen. Hat sie erstmal einer, gibt es meist schnell viele Betroffene. Doch wie verbreiten sich Läuse eigentlich?
Womöglich Impfstoff gegen Ebola entdeckt
Im Kampf gegen die Infektionskrankheit Ebola könnte nach Einschätzung von WHO-Experten ein "fast hundertprozentig" wirksamer Impfstoff gefunden sein.
Übergewicht verändert die Gene
Übergewicht wirkt sich auch auf die langfristige Genregulation aus. Ein großes internationales Forscherteam zeigt nun in einer Studie mit den Daten von 10.000 Menschen, dass zu …
Werden über 30-Jährige schneller fett?
Mit den Jahren kommen häufig auch die Kilos. "Im Alter wird man Übergewicht schwerer wieder los" rechtfertigt manch einer die überschüssigen Pfunde. Aber stimmt das eigentlich?
An Weihnachten steigt das Herzinfarkt-Risiko
Über Weihnachten kommt es zu mehr Herzinfarkten als an anderen Tagen. Besonders häufig trifft es Männer. Bei dem leisesten Herzinfarkt-Verdacht sollten Betroffene keine Zeit …
Vergrößerte Brüste: Männer verklagen Pharmariesen
Tausende Männer haben in den USA eine Klage gegen einen Pharmakonzern eingereicht. Den Betroffenen sind wegen eines Medikaments Brüste gewachsen. Nun fordern sie Schadenersatz.
Erfinder des „Heimlich-Handgriffs“ ist tot - er war ein Held
Cincinnati  - Der Erfinder des lebensrettenden „Heimlich-Handgriffs“, Henry Heimlich, ist im Alter von 96 Jahren gestorben. Lesen Sie, wie der Trick funktioniert.
Patientenverfügung, Vorsorgevollmacht: Anwalt verrät beste Tipps
München - Wer führt die eigenen Geschäfte weiter, wenn man irgendwann dazu nicht mehr selbst in der Lage ist? Ein Rechtsanwalt verrät in der tz die besten Tipps.
Patientenverfügung: Darauf müssen Sie achten
Jeder kann selbst bestimmen, wie er zu künstlicher Lebensverlängerung steht. Klare Worte helfen Arzt und Angehörigen. Die Stiftung Warentest erklärt, worauf es bei einer …
Zahl der Kinder mit Sprachproblemen nimmt zu
Bei Routine-Untersuchungen in Deutschland fallen Ärzten immer häufiger Kinder mit Sprachdefiziten auf. Manche Eltern sprechen, singen und lesen zu wenig mit dem Nachwuchs, sagen …
Großbritannien erlaubt Babys mit drei Elternteilen
Ein Baby drei Eltern: Großbritannien erlaubt als erstes Land weltweit die künstliche Befruchtung mit DNA von drei Menschen.
Fünf gemeinnützige Organisationen, die Sie zur Weihnachtszeit unterstützen sollten
Seien wir mal ehrlich: Eigentlich haben wir doch alles, was wir brauchen, oder? Denken Sie an Weihnachten doch einmal an diejenigen, denen es weniger gut geht. Mit diesen fünf …
Schlafen hilft, Trauma besser zu verarbeiten
Ein schwerer Unfall, Gewalt oder der plötzliche Tod einer geliebten Person sind schreckliche Ereignisse, die jeden treffen können. Beim Verarbeiten eines Traumas hilft Schlaf, wie …
Raue Hände? Lieber richtig eincremen
Kälte und die trocken Heizungsluft setzt der Haut im Winter ganz schön zu. Vor allem die Hände werden plötzlich rau und rissig. Das kann ziemlich unangenehm sein. Eine richtige …
Kalorien sparen in der Weihnachtsbäckerei
Ein Adventsnachmittag ohne Weihnachtsgebäck ist kaum vorstellbar. Doch wie schafft man es, sich an den weihnachtlichen Köstlichkeiten zu erfreuen, ohne dabei zuzunehmen?
Känguru-Methode kann Frühchen lebenslang nützen
Frühchen brauchen viel liebevollen Körperkontakt, um sich gut zu entwickeln. Eine Studie zeigt jetzt, dass ein solcher Umgang mit ihnen noch viele Jahre später erfreuliche Folgen …
Mediziner fordert neue Alkohol-Angaben
Eine Flasche Bier und zwei Gläser Rotwein: Wie viel Alkohol hat man damit getrunken? Mit den Angaben in Volumenprozent ist das schwer zu berechnen, kritisiert ein Mediziner. Er …
So beeinflusst das Atmen unser Gehirn
Bei Yoga und Meditation spielen bestimmte Atemtechniken eine entscheidende Rolle. Bewusst ein- und auszuatmen, entspannt. Welchen Effekt das Atmen tatsächlich auf unser Gehirn …
Lacrima: Neues Johanniter-Zentrum für trauernde Kinder
Eine Heimat für trauernde Kinder haben die Johanniter in der Perlacher Straße 21 in Obergiesing geschaffen. Im Trauerzentrum Lacrima werden Kinder und Familien auf über 200 …
Ist sie bald die heißeste Ärztin der Welt?
Buffalo - Vor allem Männer scheuen den Besuch beim Arzt, heißt es. Doch das könnte sich bald ändern. Denn eine Medizinstudentin wird ihr Examen machen, die derzeit als „heißeste …
Verbrennungen: So leisten Sie Erste Hilfe
München - Heißes Kerzenwachs oder brühender Tee: Im Winter kann man sich leicht verbrennen. Wir zeigen Ihnen, wie Sie erste Hilfe leisten und Ihre Kinder schützen können.
Angst vor Krätze? Das sollten Sie wissen
Gerade macht eine juckende Hautkrankheit Schlagzeilen: die Krätze - im Fachjargon Skabies. Jeder kann sich die Krätze holen. Und das ist keine Frage der Hygiene. Hier finden Sie …
Brustkrebs: Zweifel an Gen-Tests für Krebspatientinnen
Nach einer Brustkrebs-OP stellt sich oft die Frage: Ist zusätzlich eine Chemotherapie notwendig? Mediziner suchen auch im Erbgut nach Hinweisen. Doch wie gut sind solche Tests?
„Magic Mushrooms“ können bei Depressionen helfen
Halluzinogene Pilze sogenannte „Magic Mushrooms“ können Krebspatienten mit Ängsten und Depressionen helfen. Der berauschende Inhaltsstoff zeigt laut aktuellen Studien eine …
Noro-Alarm in München: Das sagt eine Expertin
München - Im Vergleich zum vergangenen Jahr gibt es in München deutlich mehr Ausbrüche des Noro-Virus. Eine Expertin erklärt, worauf zu achten ist.
„Dornröschen-Syndrom“: 22-Jährige schläft seit Monaten
Stockport - Die 22-Jährige Beth Goodier leidet unter dem „Dornröschen-Syndrom“ und verbringt 75 Prozent ihres Lebens schlafend. Was wie ein Märchen klingt, ist für alle …
DAK-Report: Wie oft und warum wir im Job ausfallen
München - Über die Gründe lässt sich nur spekulieren. Doch fest steht: Die Münchner gehören zu den gesündesten Menschen in Bayern. Das geht aus einem aktuellen Bericht der …
Warten auf den HIV-Test
In Deutschland leben rund 85.000 Menschen mit HIV. Mancher hat nach dem Sex Angst, sich infiziert zu haben. Eine Infektion lässt sich aber nicht sofort ausschließen. Für …
Bayerin halbierte ihr Gewicht: „So nahm ich 81 Kilo ab“
München - Im neuen Jahr mehr Sport treiben - das ist zu Silvester stets ein beliebter Vorsatz fürs neue Jahr. Zorka Wüstendörfer (34) aus dem Landkreis Rosenheim hat geschafft, …
Diese 5 Fehler sollten Sie beim Duschen unbedingt vermeiden
Sie duschen mehrmals pro Woche, vielleicht sogar täglich? Kein Wunder, so eine Dusche ist ja auch etwas Schönes. Aber Vorsicht: Vermeiden Sie unbedingt die folgenden Fehler.
Arme und ungebildete Männer sind anfälliger für Demenz
Arme und weniger gebildete Männer erkranken durchschnittlich sechs Jahre früher an Demenz als diejenigen mit höherem Bildungsstand und besserem Einkommen.
Kräuter- oder Arzneitee: Kennen Sie den Unterschied?
Kräutertees gibt es gegen Husten, Bauchweh oder zur Beruhigung. Viele sind im Supermarkt zu finden. Arzneitees dagegen sind etwas völlig anderes.
Heiser!? Das können Sie für die Stimme tun
Zu einer kräftigen Erkältung gehört oft auch Heiserkeit. Betroffene können in dem Fall mehr tun, als nur die Stimme zu schonen. Bewährt haben sich etwa einige Hausmittel. Auf …
Skifahren: Verblüffende Sturz-Statistik
Früher brachte Peter Diehl als Skilehrer Kindern sowie Frauen und Männern die ersten Schwünge auf der Schneepiste bei. Bei ihm lernten die Anfänger auch, richtig zu stürzen.
Norovirus dieses Jahr besonders heftig
Besonders in den Wintermonaten häufen sich Infektionen mit Noroviren. Doch dieses Jahr hat die Norovirus-Saison deutlich früher und heftiger begonnen als in den Vorjahren.
Harter Bauch in Schwangerschaft: Nicht immer bedenklich
Wenn der Bauch wächst, kann er schon mal hart werden. Das ist nicht gleich Anlass zur Sorge. Schmerzt der Babybauch dagegen, ist das bedenklich.
Eizelle war 14 Jahre eingefroren - Frau wird Mutter
Buenos Aires - Jahrelang hat die Eizelle einer Argentinierin in flüssigem Stickstoff auf ihren Einsatz gewartet - mit Erfolg: Die Frau ist inzwischen Mutter. Das ruft das …
Scannen statt stechen: Hilfe für Diabetiker
München - Eine Erleichterung für Diabetiker: Anstatt sich sechs Mal am Tag zum Messen des Blutzuckerwertes zu stechen, kann der Glukosewert über einen Scanner am Arm ermittelt …
Hilfe bei einer vergrößerten Prostata
Die einen müssen nachts mehrmals zur Toilette, andere können plötzlich gar nicht mehr bieseln: Die Prostata wird gerade bei älteren Männern oft zum Problem. Denn die Drüse wächst …
Alzheimer: Münchner Forscher entdecken Alarmsignale
München - Im Kampf gegen Alzheimer haben Münchner Forscher eine zukunftsweisende Entdeckung gemacht: Alarmsignale, die sich mehrere Jahre vor Ausbruch der Krankheit feststellen …
Wächst Nagelhaut stärker, wenn man sie schneidet?
Schöne Hände sind nur dann schön, wenn die Nägel auch gepflegt aussehen. Bei der Pflege der Nagelhaut an den Fingern, gibt es verschiedene Methoden. Ist Schneiden oder Schieben …
Ärzte pflanzen Kind Niere an Stelle der Milz ein
Ärzten an einem Krankenhaus im nordwestitalienischen Turin ist nach eigenen Angaben bei der Behandlung eines schwerkranken sechsjährigen Mädchens eine Weltpremiere gelungen.
Der große Weihnachts-Kaloriencheck
Ein Weihnachtsfest ohne Gänsebraten und Plätzchen? Undenkbar! Aber leider verstecken sich hinter vielen Weihnachtsleckereien echte Kalorienbomben. Sehen Sie selbst:
Sodbrennen!? Diese Symptome sollten Sie ernst nehmen
An den bevorstehenden Festtagen gibt es nicht selten opulente Mahlzeiten, dazu häufig Wein. Das führt bei dem ein oder anderen zu Sodbrennen. Und das ist nicht immer harmlos.
Aufräumen der Gefühle: So pflegen Sie ihre Seele
Mal innehalten, mal einfach ruhig dasitzen, mal die Gedanken bündeln und über das eigene Leben nachdenken. Die stade Zeit, die Wochen jetzt im Advent sind ideal dafür - wenn die …
Alkoholgeschädigten Kindern fehlt oft natürliches Misstrauen
Schon geringe Mengen Alkohol können Schäden beim ungeborenen Kind verursachen - auch im Gehirn. Verhaltensauffällige Kinder brauchen früh eine psychologische Betreuung.
Arthrose: Das können Sie gegen Gelenkschmerzen tun
Jeder fünfte Erwachsene leidet an Arthrose, zwei Millionen haben sogar täglich mit Beschwerden zu kämpfen. Und besonders bitter wird’s für die Patienten, wenn gleich mehrere …
Bindehautentzündung: Das können die Ursachen sein
Das Auge ist gerötet, verklebt und schmerzt. Die Diagnose lautet dann oft Bindehautentzündung. Das klingt harmlos. Doch Bakterien, Pilze oder Viren können das Auge reizen.
Fetten Haare durch häufiges Waschen schneller?
Viele Shampoos werben mit dem Zusatz: "Für die tägliche Haarwäsche geeignet". Doch ist ein derart häufiges Reinigen der Kopfhaut überhaupt gut? Es kommt auf die Art des Shampoos …
Sind Amalgam-Zahnfüllungen bald verboten?
Millionen Europäer haben Amalgam im Mund, denn es stopft Löcher in den Zähnen billig und verlässlich. Doch der Stoff enthält giftiges Quecksilber und ist manchem suspekt. Jetzt …
Farben als Giftcocktail: So gefährlich sind Tattoos
„Es gibt einige Dinge, die jeder bedenken sollte, bevor er zum Tätowieren geht“, sagt Professor Dr. Wolfgang Bäumler von der Dermatologischen Uniklinik in Regensburg. Bei uns …
Sie glauben nicht, wie diese Frau früher ausgesehen hat
Melbourne - Sie wog 107 Kilogramm und war süchtig nach Essen - es musste etwas passieren. Harshi Suaweera aus Melbourne nahm 42 Kilogramm in zehn Monaten ab. Wie, das erfahren Sie …
Studie zu Prostatakrebs wird abgebrochen
Die größte deutsche Prostatakrebs-Studie wird aus Mangel an Patienten abgebrochen. Die Förderung werde zum Ende dieses Jahres eingestellt, teilte die Stiftung Deutsche Krebshilfe …
Blickkontakt: Frauen gucken anders als Männer
Ein Blick in die Augen verrät mehr als tausend Worte. Der Augenkontakt ist ein wichtiger Teil in der nonverbalen Kommunikation. Doch bei Frauen und Männern gibt es einen …
Stadt München warnt vor Norovirus
In München grassiert das Norovirus. Über 50 Ausbrüche in Schulen und Kindertagesstätten haben die Gesundheitsbehörden schon registriert. Um weitere Fälle von Brechdurchfall zu …
Stephen Hawking nennt Lösung für eines der größten Probleme der Menschheit
Der Astrophysiker Stephen Hawking ist einer der herausragendsten Wissenschaftler unserer Zeit. Nun hat der Brite eine Lösung für eines der größten Probleme der Menschheit …
Südafrika testet Impfstoff gegen HIV
Weltweit zum ersten Mal seit sieben Jahren soll es wieder einen Impfstofftest an gesunden Menschen gegen den Aids-Erreger HIV geben.
Warum ist Kohlenmonoxid so gefährlich?
Kohlenmonoxid ist gefährlich. Immer wieder sterben Menschen an einer Kohlenmonoxid-Vergiftung. Doch warum ist das Gas so tückisch?
Übersäuert! Sind Magenmittel gefährlich?
Die Verunsicherung ist groß: 13,4 Millionen Menschen in Deutschland, also jeder sechste, nimmt ein Mittel, das die Säure im Magen verringert.
Kampf gegen Lepra geht weiter
Lepra kommt in Europa kommt noch vor. Die WHO spricht von „eliminiert“.  Doch auch im 21. Jahrhundert erkranken jährlich mehr als 200.000 Menschen an Lepra.
Krankschreibungen wegen psychischer Leiden auf Höchststand
Die Arbeitnehmer in Deutschland haben sich im vergangenen Jahr seltener krankschreiben lassen. Die Fehltage wegen psychischer Erkrankungen erreichten allerdings einen neuen …
Sensibel sein: Die Brust regelmäßig abtasten
Die Diagnose Brustkrebs ist schrecklich. Doch je früher ein Tumor erkannt wird, desto besser stehen die Chancen auf Heilung. Deshalb sollten Frauen auch regelmäßig ihre Brust …
Gefährliche Fehler: Das sollten Sie besser nicht frühstücken
München - Ein ausgiebiges Frühstück gehört bei vielen Menschen zu einem erfolgreichen Start in den Tag einfach dazu. Doch wussten Sie, dass dabei einige Gefahren lauern? Mehr im …
Unterschätzen Frauen Herzkrankheiten?
Frauen in Deutschland werden seltener auf Herzleiden untersucht als Männer. Das steht im neuen Herzbericht. Die Frage ist, woran das liegt. Welche Rolle spielt die Psychologie?
Morgens erstmal drei Minuten durchatmen
Wer den Tag entspannt beginnt, kommt besser durch den Joballtag. Daher sollte man sich gleich morgens drei Minuten Zeit nehmen, um in sich hineinzuhorchen, rät ein Experte für …
Grippewelle 2017: Wirkt der Impfstoff dieses Jahr?
Die Grippewelle 2017 ist da. Der beste Schutz vor einer Influenza ist nach Ansicht von Experten eine Grippe-Impfung. Doch wirkt der Impfstoff dieses Jahr überhaupt? Erste Zahlen …
Amalgam: Muss jetzt alles raus?
Amalgam wird seit Jahren verwendet um Löcher in den Zähnen zu stopfen. Das Material enthält giftiges Quecksilber. Deswegen haben viele Patienten oft ein mulmiges Gefühl. Nun plant …
Schwarzer Tee ist mit Pestiziden belastet
Tee trinken und entspannen - die Deutschen lieben Tee. Doch das braune Getränk ist mit Vorsicht zu genießen. Schwarzer Tee enthält oftmals krebserregende Stoffe, wie ZDF-Tester …
Migräne: Schmerzmittel mit Arznei gegen Übelkeit kombinieren
Eine Migräne-Attacke ruft nicht nur Schmerzen hervor. Betroffenen ist häufig auch übel oder sie erbrechen. Sie sollten mit ihrem Arzt über eine wirksame Kombination von …
Forscher behauptet: Frühstücken ist so schlimm wie Rauchen
Das Frühstück gilt in vielen Ernährungsratgebern als wichtigste Mahlzeit des Tages. Ein Wissenschaftler behauptet jetzt genau das Gegenteil. Der Brite hält das Frühstücken sogar …
Grippewelle 2017: Bisher schon 11.000 Influenza-Fälle
Husten, Schnupfen, Fieber und Gliederschmerzen - die Grippewelle hat Deutschland fest im Griff. Die Zahl der Influenza-Patienten nimmt stetig zu. Experten raten zur Grippeimpfung.
Creutzfeldt-Jakob: Kommt jetzt eine neue Welle?
In den 90er Jahren war die Panik war groß, als klar wurde, dass die Rinderseuche BSE auf den Menschen übertragbar ist und die Creutzfeldt-Jakob-Krankheit auslöst. Nun befürchten …
Die zehn besten Kälte-Tipps für Ihr Herz
München - Der Winter hat Bayern erreicht. Doch Schnee und Kälte können auch ihre Tücken haben - besonders, wenn es um das Herz geht. Die tz erklärt, wer aufpassen muss und gibt …
Neues Lasergerät kann den Krebs im Gewebe „hören“
Mit Laserstrahlen und Ultraschall machen Forscher Unsichtbares sichtbar. Eine neue Disziplin ist die Optoakustik, bei der Licht und Schall eine Rolle spielen. Ziel ist es im …
Herzchirurg: Infektionen oft Ursache für Arterienverkalkung
Nach Überzeugung von Axel Haverich sind erhöhte Blutfettwerte nicht der Hauptrisiko-Faktor für Herzinfarkt oder Schlaganfall. Der Leiter der Herzklinik an der Medizinischen …
Tipps zum Antrag für Reha und Kur
Ob nach einem Unfall oder einem längeren Krankenhausaufenthalt - eine Reha hilft Betroffenen, wieder auf die Beine zu kommen. Und eine Kur trägt dazu bei, möglichst lange gesund …
Zahlt die Krankenkasse jetzt das Kiffen?
Cannabis vom Staat - was lange in Deutschland undenkbar schien, soll nun Wirklichkeit werden. Wahrscheinlich kommt bald das Cannabis per Kassen-Rezept. Der Bundestag entscheidet …
Kälte ist gefährlich für das Herz
Bei Herzproblemen ist in der kalten Jahreszeit Vorsicht angesagt. Minus-Temperaturen sind für den Körper extrem anstrengend. Diese Warnsignale sollten Sie beachten.
Was bei Heiserkeit wirklich hilft
Es kratzt im Hals, die Stimme ist rau: Im Winter sind viele heiser - häufig eine Begleiterscheinung einer Erkältung. Wer allerdings länger als drei Wochen heiser ist, sollte die …
Forscher lassen Zähne selbst Löcher reparieren
Um ein Loch im Zahn zu füllen, gibt es verschiedene Materialien und Methoden. Eine ganz besondere Füllung haben nun britische Forscher entwickelt. Damit soll ein Zahn von selbst …
13 Todesfälle in französischen Altenheim
Die Grippe grassiert in Frankreich. In einem französischen Seniorenheim sind innerhalb von zwei Wochen 13 Bewohner an Influenza gestorben.
9 Tipps gegen den inneren Schweinehund!
Weniger Süßkram, mehr Sport und Schluss mit dem Rauchen: Sie wollen im neuen Jahr endlich gesünder leben? Damit es mit den guten Vorsätzen wirklich klappt, verraten wir Ihnen die …
Arthrose: Finger mit einfachen Übungen fit halten
Unbewegliche Finger durch Arthrose sind im Alltag ein großes Problem: Man kann Dinge nicht mehr richtig greifen oder hat Schwierigkeiten beim Arbeiten. Deshalb sollte man bereits …
Gefährlicher Temperatursturz: So erkennen Sie Erfrierungen
München - Die derzeitige Kälte ist nicht nur ungemütlich, sie kann auch gefährlich werden. „Bei solchen Wetterverhältnissen kann man sich leichter als man denkt eine Erfrierung …
Medizinsensation: Forscher entdecken neues Organ beim Menschen
Es klingt unglaublich! Irische Forscher haben im menschlichen Körper ein neues Organ entdeckt. Es war die ganze Zeit in unserem Verdauungssystem versteckt.
Wohnort beeinflusst Demenzrisiko, sagen Forscher
Der Wohnort hat nachweislich einen Einfluss auf die Gesundheit haben Forscher herausgefunden. Vielbefahrene großen Straßen erhöhen demnach das Demenzrisiko. Sind Stickstoffdioxid …
Pinguin-Gang und Co.: So meistern Sie Glatteis
Jetzt kommt der Winter doch noch - und mit ihm kommen glatte Bürgersteige und Fahrbahnen. Wer es nicht vermeiden kann und zum Beispiel zum Bus laufen muss, sollte einiges beachten.
Grapefruit und bestimmte Medikamente nicht kombinieren
Obst ist gesund und reich an Vitaminen. In Kombination mit Medikamenten können manche Sorten jedoch einen großen Schaden anrichten. Das gilt vor allem für die Grapefruit.
Darum sollten Sie aus dem Saunagang keinen Sport machen
An kalten Tagen lieben es viele, sich in der Sauna aufzuwärmen. Das stärkt außerdem das Immunsystem. Gesund ist das Schwitzen aber nur, wenn Saunagäste auf ihren Körper hören.
Angst vor neugierigen Enten! Die kuriosesten Phobien
Flugangst oder ein Ekel vor Spinnen kennen viele. Aber hatten Sie schon mal Angst vor allem, was auf der linken Seite ist, oder vor Luft? Kaum zu glauben, aber diese Phobien gibt …
Mann leidet an Zwei-Meter-Bandwurm
Zwei Monate lang plagten einen Mann Bauchschmerzen und Müdigkeit. Der Grund dafür war ein enormer Schweinebandwurm. Die beachtliche Größe hat selbst die Mediziner überrascht.
Zu wenig Schlaf erhöht das Erkältungsrisiko
Müde? Abgespannt? Wer zu wenig schläft, hat schlechte Laune und quält sich oft so durch den Tag. Das ist unangenehm. Doch Schlafmangel macht auch anfälliger für Schnupfen.
Krebs-Nachsorge muss verbessert werden
Etwa 500.000 Krebsfälle werden jedes Jahr in Deutschland neu registriert. Wer die heimtückische Krankheit überlebt, braucht Nachsorge. Hier soll künftig vieles besser laufen.
Putzen elektrische Zahnbürsten gründlicher?
Elektrische Zahnbürsten versprechen bessere Resultate beim Zähneputzen. Sie nehmen den Nutzen den die Putzbewegung ab. Doch reinigen E-Modell deshalb tatsächlich gründlicher?
Mutter (32) überlebt sechs Tage ohne Lunge
Die Frau sei dabei gewesen, vor ihren Augen zu sterben, sagen Ärzte in Toronto. Sie entfernten der 32-Jährigen beide Lungenflügel und hielten sie sechs Tage künstlich am Leben.
Herz braucht Bewegung: Yoga allein reicht nicht
Etwa 350.000 Deutsche pro Jahr sterben an den Folgen von Herz-Kreislauf-Erkrankungen - mehr als an Krebs. Das Herz gesund zu halten, kann das Leben also deutlich verlängern. Tipps …
Diät-Trend: Was bringt ein Cheat Day wirklich?
Pommes, Pasta, Torte: Alles ist erlaubt - zumindest an einem Tag der Woche. Das ist das Prinzip von Diäten mit Schummeltag. Aber verliert man bei den sogenannten Cheat Day Diäten …
Unser Charakter lässt sich am Gehirn ablesen
Forscher haben nach eigenen Angaben einen auffälligen Zusammenhang zwischen der Gehirnstruktur von Menschen und ihrer Persönlichkeit gefunden.
Was auch immer Sie über ADHS denken: Stimmt das?
Sie wissen, wofür die Abkürzung ADHS steht: Aufmerksamkeitsdefizit-/Hyperaktivitätsstörung. Aber sind Sie sicher, dass Sie Mythen und Fakten nicht verwechseln? Lesen Sie den …
Magensäureblocker in Massen verschrieben
Tabletten gegen Sodbrennen, Aufstoßen oder Magenschmerzen sind beliebt - zu beliebt, finden manche. Millionen Menschen nehmen sogenannte Protonenpumpen-Inhibitoren (PPI), auch …
Bakterienalarm in der Lunge
München - Winterzeit ist Grippezeit: Auf die Erkältung kann jetzt eine Lungenentzündung folgen. Wie es dazu kommt und was Sie dagegen tun können - ein Interview mit Professor …
Bereits 2440 Grippefälle in Bayern
Erlangen - Während der aktuellen Grippewelle in Bayern sind bereits 2440 Menschen an dem Virus erkrankt.
Prekäre Zustände in Krankenhäusern: Diese Schwester hat sie satt
München - Übermüdung, Unterbezahlung, Stress. Das alles gehört zum Alltag der Pflegekräfte in deutschen Krankenhäusern. Eine Krankenschwester fordert: Schluss damit! Auf Facebook …
Diese Münchnerin bekam zu ihrem 100. eine neue Hüfte
München - Bei einem Sturz hatte sich Ernestine Haaser einen Oberschenkelhalsbruch zugezogen. So kam eine Münchnerin wieder auf die Beine:
Jede zweite Frau wurde älter als 85
Deutschland wird alt - sehr viele Menschen erleben inzwischen ihren 80. oder gar 85. Geburtstag. Das Ende eines Lebens bestimmen oft schwer zu bekämpfende Krankheiten: Fast ein …
Braucht wirklich jeder irgendwann eine Lesebrille?
Die Sehkraft nimmt im Laufe des Lebens ab. Das gilt für alle Menschen und da helfen auch keine Übungen. Eine Lesebrille muss her. Wann es soweit ist, können Sie einfach erkennen.
Briten probieren ungewöhnliche Männer-Diät
Wenn britische Pfunde purzeln - das erfolgreichste Programm zum Abnehmen für Männer in Vereinigten Königreich macht die Diät zum Mannschaftssport. Mit im Spiel: Fenchelsalat.
Sie befiel mit 18 plötzlich eine rätselhafte Krankheit
New Orleans - Jokiva Rivers hatte ein ganz normales Leben, bis sie 18 wurde. Ganz plötzlich bekam sie schlimme Hautausschläge und Entzündungen. Die Ärzte waren sich lange …
Was hat denn „Malle-Jens“ da an den Achselhöhlen?
Am dritten Tag von „Ich bin ein Star - holt mich hier raus“ haben manche Dschungelcamp-Zuschauer nicht nur auf Jens Büchners („Malle-Jens“) Geständnis, sondern auch auf seine …
Kommt die Grippe-Epidemie nun auch zu uns?
Frankreich leidet an einer schweren Grippewelle. Es gibt bereits 52 Tote. Wird die gefährliche Welle nun auch nach Deutschland schwappen?
Ohrenschmalz: So gefährlich sind Wattestäbchen
Es sieht einfach unappetitlich aus, wenn gelblich-bräunliche Krümel am Ohr sichtbar sind. Ohrenschmalz mit Wattestäbchen vorsorglich aus dem Gehörgang zu puhlen, ist jedoch …
So klappt es: Endlich gesund leben!
Wer es tatsächlich schafft, sich mehr zu bewegen, weniger zu rauchen, Stress zu reduzieren und gesünder zu essen, tut viel für seine Gesundheit und sein Wohlbefinden (siehe …
Wenn man die Armut eines Menschen an dessen Zähnen sieht
München - Stimmt die Beobachtung, dass man die Armut eines Menschen an dessen Zähnen sieht? Wenn ja, wäre das in einem Land wie Deutschland beschämend, sagt die Linken-Abgeordnete …
Gicht: Feuer im Gelenk
Erst der Gänsebraten zu Weihnachten, dann Sekt und Fondue an Silvester: Sie haben es sich an den Feiertagen richtig gutgehen lassen? Kein Problem – es sei denn, sie leiden an der …
Herpes kommt unbemerkt und bleibt für immer
Erst kribbelt und juckt es, dann kommen die Bläschen: Lippenherpes ist nicht nur unangenehm, er sieht auch unschön aus. Bei Erwachsenen verläuft er meist harmlos, Säuglinge müssen …
Gefährlicher Trend: "Zaubertropfen" für Kleinkinder
München - Wissenschaftler und Mediziner warnen vor einem gefährlichen Trend: Immer mehr Eltern geben ihren Kindern Schlafmittel. Dabei sind nicht die Kinder das Problem, mahnt ein …
Influenza-Welle: Über 1000 Fälle
München - Die Grippewelle in München und Bayern rollt: Allein zwischen Oktober und Dezember 2016 wurden im Freistaat laut bayerischem Gesundheitsministerium 1047 Fälle von …
Hochresistenter Keim in Stuttgarter Krankenhaus
Bei fünf Patienten der Intensivstation des Krankenhauses Bad Cannstatt in Stuttgart ist ein hochresistenter Keim nachgewiesen worden. Der Erreger ist gegen fast alle Antibiotika …
Grippe-Epidemie: Serbien verlängert Schulferien
Serbiens Schulkinder dürfen sich wegen einer grassierenden Grippe-Epidemie über längere Schulferien freuen.
Private Zahnzusatzversicherung wird immer beliebter
Die Zahl der privaten Zahnzusatzversicherungen nimmt rapide zu, die abgeschlossenen Policen haben sich im letzten Jahrzehnt so gut wie verdoppelt.
Diätpillen helfen beim Abspecken nur wenig
Wer nach den Feiertagen einige angefutterte Kilos wieder loswerden will, sollte Experten zufolge von Schlankheitsmitteln nicht zu viel erwarten. Die Pillen aus dem Internet können …
Von Zwiebel bis Ingwer - Hausmittel gegen Husten
Ist die Luft draußen kalt und in den Räumen beheizt, zieht man sich schnell mal einen Husten zu. Bis er abklingt, können Betroffene versuchen, die Symptome zumindest ein wenig zu …
„Dornröschen“ und ein Bub mit 15 Fingern: Fünf Schock-Schicksale
München - Menschen mit seltenen Krankheiten sind oft über Jahre hinweg auf der Suche nach der richtigen Diagnose und Therapie, die ihnen helfen kann. So auch diese fünf Menschen …
Die zwölf gefährlichsten Bakterien der Welt
Antibiotika versagen immer häufiger. Gegen bestimmte Bakterien gibt es oft kein wirksames Medikament. Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hat nun eine Liste von zwölf …
Die Revolution! 3D-Drucker in der Medizin
Kein Hüftknochen ist wie der andere, kein menschliches Schlüsselbein hat einen Zwilling – bei Operationen jedoch müssen Ärzte auf ein Standardsortiment von Implantaten und …
Zecken: Das sollten Sie über die Blutsauger wissen
Zecken ernähren sich vom frischen Blut ihrer Opfer. Doch die Spinnentiere sind gefährlich. Beim Blutsaugen können die Parasiten Krankheiten übertragen: Lyme-Borreliose und …
Deutsche sind häufiger krank
Die Krankheitsdauer der Deutschen nimmt einem Medienbericht zufolge zu. Im vergangenen Jahr ist demnach die Zahl der Fehltage aus gesundheitlichen Gründen gestiegen.
Warum Schutz vor Zecken schon jetzt wichtig ist
Sie sind klein, leben im Grünen und saugen sich gerne mit Blut voll. Zecken können dem Menschen ganz schön gefährlich werden. Doch wer ein bisschen aufpasst, kann sich davor …
Mehr Zuckerkranke als vermutet - deutliches Ost-West-Gefälle
Früher war Diabetes eine Erkrankung der Reichen. Heute gilt sie in Deutschland als Risiko für sozial Schwache. Es gibt mehr Zuckerkranke als gedacht - besonders im Osten der …
Neue Norovirus-Variante grassiert in Deutschland
Das Norovirus löst starken Durchfall und Erbrechen aus. Diesen Winter erkranken aber besonders viele Menschen an dem fiesen Virus. Grund dafür ist eine neue Norovirus-Variante.
Chirurgie-Report: Ersatzteile im Körper und trotzdem fit - Infoabend für Leser
Ist eine Operation auch in hohem Alter noch möglich? Gibt es neue, schonendere Methoden? In einem mehrteiligen Gesundheitsreport zum Münchner Chirurgen-Kongress klären wir die …
Die fiese Grippewelle flaut langsam ab
Einmal tief durchatmen - die Grippewelle klingt in Deutschland langsam ab. Das Schlimmste scheint überstanden. Die Zahl der gemeldeten Influenza-Fälle nimmt ab.
Zum Karneval: Mythen und Fakten zu Alkohol
Bier auf Wein, das lass' sein. Was ist dran an den Volksweisheiten über Alkoholgenuss? Ein paar Nachfragen zur Karnevalszeit.
Lippenpflege enthält immer noch krebserregende Stoffe
Stift, Tube, oder Ball - gegen trockene und rissige Lippen gibt es verschiedene Pflegeprodukte. Aber noch immer stecken in Markenprodukten krebserregende Stoffe, warnt die …
Bruxismus: Darum knirschen wir mit den Zähnen
Ohne es zu merken, knirschen viele Menschen mit den Zähnen. Was steckt dahinter, etwa Stress?  Aber Betroffene können gegensteuern.
Keime der Angst: Das schützt am besten
Es ist der Albtraum eines jeden Arztes: Ein Patient ist schwer an einer bakteriellen Lungenentzündung oder einer Wundinfektion erkrankt. Die Mediziner geben ein bewährtes …
Heuschnupfen: Erst zum Arzt - dann hinters Steuer
Die Nase läuft, und die Augen jucken - mit Heuschnupfen Autofahren ist sehr riskant. Das sollten Pollenallergiker jetzt beachten.
Richtig entspannen - diese Methoden können helfen
Einfach mal abschalten - das klingt so einfach. Doch neben Arbeit, Haushalt und Familie bleibt oft kaum Zeit für Regeneration. Hier finden Sie Tipps zum Entspannen.
Studie: Fluglärm erhöht Spiegel an Stresshormonen
Wie schädlich ist Fluglärm? Diese Frage stellen sich nicht nur Anwohner von Flughäfen, sondern auch Mediziner. Mainzer Forscher haben nun eine neue Studie vorgelegt.
Wieder Masernfälle in mehreren Bundesländern
In einigen Bundesländern bereiten Masernviren derzeit wieder Probleme. Mehrere Fälle der hochansteckenden Krankheit wurden unter anderem aus Sachsen und Berlin gemeldet, wie aus …
Frauen dürfen jetzt nicht mehr über jammernde Männer mit Schnupfen lachen
Frauen dürfen ab sofort nicht mehr über ihre Männer lachen: Eine Wissenschaftlerin hat bewiesen, dass der „Männerschnupfen“ wirklich existiert.
Wenn der Kinderwunsch ins Ausland führt
Viele Paare sind deutlich über 30, wenn sie Nachwuchs planen. Wenn der Erfolg ausbleibt, ist die Verzweiflung groß. Eine Messe in Berlin soll helfen - mit Angeboten, die in …
WhatsApp-Video über „Ingrids Schlaganfall“ sorgt für Verwirrung
Immer wieder verbreitet sich ein Video über den Messenger-Dienst WhatsApp. Es geht um eine Ingrid und das Thema Schlaganfall. Ist das Video sinnvoll oder einfach grober Unfug?
Neuer Impfstoff gegen Malaria gefunden
Seit mehr als hundert Jahren forschen Wissenschaftler an einem Impfstoff gegen Malaria, nun haben Tübinger Forscher einen wirksamen gefunden.
So gelingt der Neustart für die Fitness
Kalorienarme Ernährung, mehr Sport - eigentlich sollte im neuen Jahr ein gesünderes Leben beginnen. Eigentlich, denn mit den guten Vorsätzen ist das so eine Sache.
Großstädter brauchen besonders viel Entspannung
Großstädter können Experten zufolge schlechter mit Stress umgehen als Landbewohner. Selbst kleine Ärgernissen werfen demnach Stadtbewohner aus der Bahn. Doch was hilft gegen …
Forscher behaupten: Vollkorn hilft beim Abnehmen
Diäten versprechen oft Wunder. Warum Vollkorn beim Kampf gegen überflüssige Pfunde hilft, haben Forscher nun herausgefunden. Lesen Sie hier das verblüffende Ergebnis.
Krebserregende Pflanzengifte in Baby-Tees gefunden
Das Verbrauchermagazin WISO deckt auf: In fünf von 17 getesteten Bio-Baby-Tees stecken offenbar krebserregende Pflanzengifte. Die ZDF-Sendung wird am 13. Februar um 19.25 Uhr …
Ist Verliebtheit nur ein Hormoncocktail im Gehirn?
Die Chemie muss stimmen. Das gilt vor allem für Verliebte. Der Hormoncocktail im Körper ist ziemlich entscheidend für die Erfolgsaussichten - aber längst nicht alles.
Bedarf an Erkältungsmitteln verdoppelt
München - Die Erkältungs- und Grippewelle lässt den Absatz an rezeptfreien Mitteln alljährlich auf das Doppelte steigen. Das geht aus neuen Zahlen hervor.
Feinstaubbelastung: Weiter dicke Luft in Bayern
In zahlreichen Städten Bayerns haben die Menschen weiter mit einer starken Feinstaubbelastung zu kämpfen. Die Werte sind miserabel und werden es wohl noch bleiben.
Natascha Ochsenknecht leidet unter der Hashimoto-Krankheit
Bonn - Natascha Ochsenknecht leidet seit Jahren an der Hashimoto-Krankheit. Das müssen Sie zu dieser Schilddrüsen-Erkrankung wissen.
In Solln müssen Samenspender vor allem eines sein: durchschnittlich
Keine eigenen Kinder haben und trotzdem Vater sein – als Samenspender. Die Cryobank in Solln bringt auf diese Weise etwa 90 Kinder pro Jahr auf den Weg. Die Spender werden …
Eine starke Grippewelle rollt durch Deutschland
Krank von jetzt auf gleich: Die echte Grippe kommt in der Regel aus heiterem Himmel. Das müssen gerade viele Menschen in Deutschland erleben. Drohen noch mehr Fälle durch Karneval?
Keuchhusten breitet sich in Deutschland aus
Keuchhusten ist der Schreck in Kitas und Kindergärten. Die Zahl der Keuchhusten-Infektionen in Deutschland ist auf einen neuen Höchststand gestiegen.
Operation statt Lesebrille?
So traurig es ist, aber es muss mal gesagt bzw. geschrieben werden: Die Linse unseres Auges ist ein klassisches Verschleißteil.
Alzheimer: Neue Medikamente in Sicht
Im Kampf gegen Alzheimer zeichnet sich ein Hoffnungsschimmer am Horizont ab. So sind neue Medikamente in Sicht, die die Volkskrankheit womöglich tatsächlich aufhalten können – …
Ist Moral bei Kindern eine Frage der Intelligenz?
Stehlen, Lügen oder Hänseln - unter Kindern in der Grundschule geht es oft recht hart zu. Ob Jungs oder Mädchen, die besonders schlau sind, sich besser verhalten, wollten Forscher …
So erkennen Sie schwarzen und weißen Hautkrebs
Veränderungen auf der Haut nimmt man meist eher später wahr. Manchmal bilden sich Flecken, die sich nicht eindeutig zuordnen lassen. Um auszuschließen, dass es sich um eine …
Krebs: Helfen Misteln & Co.?
Auf die Diagnose Krebs folgen oft belastende Therapien: Betroffene kämpfen dann auch mit den Nebenwirkungen der Behandlung. Die Komplementärmedizin hilft, diese zu lindern – zum …
6 Tipps: So bekommen Sie lästige Körperhaare weg
Eine wallende Mähne ist umwerfend. Doch an manchen Körperregionen ist wilder Haarwuchs einfach lästig. Mit Rasur, Waxing, Lasertechnik & Co. bekommen Sie Körperhaare in den Griff.
Weil sie nicht mehr an Homöopathie glaubte, schloss sie ihre Praxis
Heidelberg - Dr. Natalie Grams führte eine Praxis für Homöopathie in Heidelberg. Warum sie die schloss, erklärt sie im Buch „Homöopathie – neu gedacht“  und in unserem Interview.
Seltenen Erkrankungen auf der Spur
Sie irren durch das Gesundheitssystem auf der Suche nach der richtigen Diagnose und der passenden Behandlung. Menschen mit seltenen Erkrankungen haben es häufig besonders schwer - …
Machen Sie den Selbsttest: So sehen Farbenblinde
München - Es gibt Menschen die unter einer Farbsehschwäche leiden oder gar farbenblind sind. Was der Unterschied ist und wie sich das anfühlt, erfahren Sie in diesem Video.
Fasten: Jetzt mit den Vorbereitungen beginnen
In zwei Tagen startet die Fasten-Zeit. Wer mitmachen will, sollte jetzt mit den Vorbereitungen beginnen. Ein Tipp: die Ernährung sofort umstellen. Das erleichtert den Verzicht.
Neues Knie: Die 28 wichtigsten Infos für Patienten
Der große Gelenkersatz-Ratgeber zum Münchner Chirurgen-Kongress: Alle Infos über den richtigen Zeitpunkt der OP, den Eingriff selbst sowie die Vor- und Nachteile der …
Augenherpes kann die Hornhaut zerstören
Herpes an der Lippe kennt jeder. Aber bei rund einem Prozent der Bevölkerung befallen die Viren das Auge, genauer gesagt die Hornhaut. Das Tückische: Der Betroffene merkt es …
Warteschleife: Singende Urologen sorgen im Netz für Lacher
Viele Anrufer ärgern sich, wenn sie minutenlang in der Warteschleife hängen. Nicht bei der Urologie Stühlinger in Freiburg: Hier singen die Ärzte ein kleines Lied.
Homöopathie: Behörde prüft Todesfälle
Das homöopathische Mittel soll bei zahnenden Babys die Schmerzen lindern. Nun warnt die US-Arzneimittelbehörde vor diesen Globuli. Zehn Kleinkinder könnten an den Kügelchen …
Künstliches Knie: Was Patienten wissen müssen - Infoabend für Leser
In unserem Chirurgie-Report beantwortet Cheforthopäde Prof. Volkmar Jansson aus Großhadern die wichtigsten Fragen. Diesmal geht es um das künstliche Kniegelenk.
Resistenz von Bakterien gegen Antibiotika nimmt zu
Die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit (Efsa) hat vor zunehmender Resistenz von Bakterien gegen Antibiotika gewarnt.
An die Eltern, die sich und ihre Kinder vegan ernähren: Vorsicht!
Eltern, die beschließen, dass ihre Kinder ohne Fleisch, Milch und Eier, also vegan, aufwachsen, sollten die Gesundheitsgefahren kennen. Worauf es ankommt, beschreiben die Ärzte …
Boateng-Arzt warnt vor „Vielspritzerei“
In vielen Orthopädie-Praxen dient Kortison als eine Art Allheilmittel gegen Gelenkschmerzen. Doch davor hat der renommierte Münchner Orthopäde und Promi-Arzt Professor Dr. Andreas …
Spektakuläre neue Therapie: Nasenknorpel soll Knie heilen
Das riecht nach einem spektakulären medizinischen Durchbruch – zumindest aber sprechen Ärzte von einer vielversprechenden neuen Behandlungsmethode: Die Nase soll künftig dabei …
Darum sind wir Links- oder Rechtshänder
Linkshänder haben es schwer. Scheren oder Schraubenzieher - unsere Welt ist auf Rechtshänder ausgelegt. Warum wir die linke oder rechte Hand bevorzugen, haben nun Forscher …
Heuschnupfen: Die ersten Pollen fliegen schon!
Die Kältewelle war für Heuschnupfen-Geplagte ein Segen. Doch die Temperaturen steigen, und schon kribbelt die Nase bei vielen Pollen-Allergikern. Denn die ersten Pollen fliegen …
Giftstoffe in Schwangerschafts- und Stilltees
Das ZDF-Verbrauchermagazin „WISO“ hat 28 Schwangerschafts- und Stilltees im Labor untersucht. Das Ergebnis ist erschreckend. Zwölf Kräutertees sind demnach mit krebserregenden …
Forscher haben den "perfekten Mund" gefunden
Gibt es eine Formel für den ästhetisch "perfekten" Mund? US-Forscher haben sie nach eigenen Angaben zumindest für weiße Frauen gefunden.
Schwanger?! Welche Schmerzmittel sind erlaubt
In der Schwangerschaft nimmt man besser keine Medikamente - so weit, so richtig. Haben Frauen jedoch heftige Schmerzen, dürfen sie ruhig ein Schmerzmittel nehmen. Dem Kind geht es …
Polyneuropathie: Das sollten Sie wissen
Die einen haben heftige Schmerzen, bei anderen fühlen sich Hände und Beine taub an: Patienten mit einer Polyneuropathie können unterschiedliche Symptome.
So wichtig ist Vitamin D im Winter
Im Winter bildet der Körper in unserer Haut kein Vitamin D. Die UVB-Strahlung des Sonnenlichts ist zu gering. Doch Vitamin D ist für die Knochen wichtig. Schützt es auch vor …
Unerfüllter Kinderwunsch: Ursachen und Therapien
Die Ursachen für einen unerfüllten Kinderwunsch sind vielfältig und können in Kombination auftreten.
Streit um Pfusch-Implantate: Kaum Chancen auf Schmerzengeld
Luxemburg - Im Skandal um minderwertige Brustimplantate können Frauen nach einem Urteil des Europäischen Gerichtshofs (EuGH) kaum noch auf Schmerzensgeld vom TÜV Rheinland hoffen.
Haarausfall? Forscher lüften Geheimnis
Haarausfall ist für viele Männer ein Problem. Geheimratsecken oder Glatzen sind meistens erblich bedingt. Forscher haben nun Gene von 52.000 Männern untersucht und etwas …
Zu teuer krankenversichert? Wir zeigen, wie Sie Geld sparen können
München - Kostenfalle Krankenversicherung: Viele Deutsche geben zu viel Geld für ihre Krankenversicherung aus. Wir erklären Ihnen, wie Sie mit einem Krankenkassen-Wechsel bares …
Traumjob: 10.000 Euro für 30 Tage im Bett liegen
Das hört sich nach einem echten Traumjob an - für 30 Tage Bettruhe bekommt man 10.000 Euro. Nur leider darf man das Bett nicht teilen. So können Sie sich bewerben.
Sind diese Tiere in Ihrer Wohnung? Seien Sie tapfer
Ohne es zu wissen, teilen wir unsere Wohnung mit vielen kleinen Tierchen. Doch diese haarigen Exemplare sollten Sie nicht länger als Untermieter dulden. Denn, diese Larven richten …
Arbeit beeinflusst die Fruchtbarkeit von Frauen
"Bloß nicht schwer heben" - das bekommen schwangere Frauen oft zu hören. Eine Studie legt nun nahe, dass auch Frauen, die noch schwanger werden wollen, schwere körperliche Arbeit …
Gesundheitsministerin rät zu Keuchhusten-Impfung
München - Bayerns Gesundheitsministerin Melanie Huml (CSU) rät zur Keuchhusten-Impfung. Nur eine Impfung könne effektiv davor schützen. Bereits 325 Menschen sind heuer im …
Ärzte fordern Grippeimpfung für Kinder
Nach Ansicht von Experten ist eine Grippe-Impfung der beste Schutz vor einer Influenza. Ärzte fordern nun, dass Kinder gegen jedes Jahr gegen die Grippe geimpft werden sollen. Zu …
Ambulante Kinderhospize unterstützen Eltern
Der Alltag mit schwer kranken Kindern verlangt Eltern viel ab. Mitarbeiter von ambulanten Kinderhospizen wollen sie zumindest vorübergehend entlasten. Dabei helfen bereits wenige …
Werbung macht unsere Kinder dick
Übergewicht hat böse Folgen für die Gesundheit. Doch warum sind schon viele Kinder in Europa zu fett? Forscher haben nun eine Ursache dafür gefunden. An der Erziehung liegt es …
Drei skurrile Gesundheitstipps
München - Wer bei eingeschaltetem Licht schläft, wird dick. Haare verraten das Herzinfarktrisiko. Wer zweimal pro Woche scharfe Gerichte isst, lebt länger. Woran das liegt, …
"Segelohren": Kann eine Operation helfen?
Abstehende Ohren können mit einem chirurgischen Eingriff angelegt werden. Doch die Operation ist nicht ohne Risiken - sie muss dem Patienten genau erklärt werden.
„Baummädchen“ ist seine Wucherungen los
Eine extrem seltene Hautkrankheit hatte das Gesicht einer Zehnjährigen entstellt. Doch das Mädchen wurde jetzt erfolgreich operiert.
Grippewelle: Kliniken machen Notaufnahmen dicht
Die Notaufnahmen mehrerer Kliniken in Nürnberg und München sind derzeit überlastet. Die Lage ist angespannt. Grund für die Situation ist auch die heftige Grippewelle.
Hasel und Apfel: Was bei Kreuzallergien zu beachten ist
An den Haselnusssträuchern sind die ersten Kätzchen schon offen, bald geht der Pollenflug los. Wer gegen die Frühblüher wie Hasel oder Birke allergisch ist, verspürt häufig auch …
Deutsche Männer werden immer dicker
In Deutschland leben immer mehr dicke Menschen. Jeder zweite Mann hat Übergewicht, wie der aktuelle DGE-Ernährungsbericht zeigt. Die Gründe dafür sind aber schon lange bekannt.
Warum wir immerzu ans Essen denken
Kühlschranktür auf, Kühlschranktür wieder zu - jeder kennt das wohl: selbst mit einer Portion Nudeln im Bauch riskieren wir einen Blick. Warum wir das überhaupt machen, war …
Trockene und raue Haut? Das können Sie tun
An den Beinen juckt es, die Lippen sind spröde und rissig: Der Winter ist eine harte Zeit für die Haut. Wie kann man seine Haut am besten vor dem Austrocknen schützen? Hier finden …
Kopfhaube kann Gedanken von gelähmten Patienten lesen
Mithilfe einer besonderen Kopfhaube haben Forscher vollständig gelähmten Patienten wieder eine Kommunikation ermöglicht. Vier Betroffene konnten über diese …
Osteoporose: So halten Sie Ihre Knochen gesund
Osteoporose ist tückisch. Denn wenn die Knochendichte abnimmt, spürt der Betroffene es anfangs gar nicht. Doch Heilbar ist Osteoporose nicht.
Ein heißes Bad hilft beim Abnehmen, sagen Forscher
Mit Schaum oder ohne - ein heißes Bad entspannt. Daneben hat das warme Wasser noch einen anderen Effekt auf den Körper. Und der ist wirklich sehr positiv, wie Forscher …
Kräutertee häufig mit Schadstoffen belastet
Kamillentees und Kräuterteemischungen sind laut Stiftung Warentest häufig mit giftigen Schadstoffen belastet. Die Verbraucherschützer warnen Teetrinker vor Krebs und Leberschäden. …
Aneurysma in der Bauchschlagader - Wann behandeln?
Eine Ausweitung der Bauchschlagader - das sogenannte Bauchaortenaneurysma - kann zu einer tickenden Zeitbombe werden. Platzt es, kann der Patient sterben. Eine vorsorgliche …
Grippewelle 2017: Ende zeichnet sich langsam ab
Flaut die Grippewelle 2017 ab?  Ist eine Ende der Influenza-Saison in Sicht? Die Arbeitsgemeinschaft Influenza (AGI) wertet regelmäßig Daten von Haus- und Kinderärzte aus. Die …
Die besten Elternratgeber für das erste Baby
Wenn ein Baby kommt, verändert sich alles. Gerade frischgebackene Paare haben Angst, etwas falsch zu machen. Dafür gibt es Ratgeber - doch welche sind empfehlenswert?
Bundesinstitut warnt vor Lupinensamen
Nach vereinzelten Vergiftungsfällen durch Bitterlupinien warnt das Bundesinstitut für Risikobewertung (BfR) vor den Samen. Sie werden unter anderem für glutenfreien Backwaren …
Darum ist die Welt für Dreijährige so ganz anders
Erst mit etwa vier Jahren sind Kleinkinder plötzlich fähig, sich in andere Menschen hineinzuversetzen. Hirnforscher haben eine Ursache dafür gefunden.
Mit diesen Disco-Klassikern kann man Leben retten
Es kann immer und überall passieren: Ein Mensch bricht bewusstlos zusammen. Bei der Ersten Hilfe können Disco-Hits helfen, Leben zu retten. Die Song-Liste hat eine Klinik …
Knie!? Die wichtigsten Infos zu OP, Spritzen und Co.
Das Knie ist nicht nur das größte Gelenk unseres Körpers, sondern auch ein besonders kniffliges: Es gilt als anfällig für langwierige Verletzungen und chronischen Verschleiß.
Verzerrte Sicht kann auf Makula-Degeneration hindeuten
Manchmal glaubt man seinen Augen nicht zu trauen und reibt sie sich verwundert. Stellt man aber fest, dass gerade Linien dann immer noch gebogen aussehen, kann das auf ein echtes …
Zu wenig Schwangere lassen sich gegen Grippe impfen
Die Grippewelle 2017 flaut langsam ab. Doch das Risiko sich einen Grippevirus einzufangen ist noch groß. Schwangere sind jedoch nur unzureichend durch eine Impfung geschützt.
Tuberkulose: Fälle in Deutschland nehmen zu
Vor 135 Jahren entdeckte der Mediziner Robert Koch den Tuberkelbazillus. Danach wurde der Kampf gegen die "Schwindsucht" einfach. Nun steigen die Tuberkulose-Fälle in Deutschland.
Hormonfreie Verhütung mit Hilfe von Apps
Verhütungs-Apps unterstützen Frauen bei der sogenannten natürlichen Familienplanung. Bei dieser hormonfreien Art der Verhütung gibt es jedoch einiges zu beachten - für jeden ist …
Was bei wetterbedingten Kopfschmerzen hilft
Auf einen Wetterumschwung reagieren manche Menschen empfindlich. Sie klagen über starke Kopfschmerzen. So können Betroffene vorbeugen.
Zeitumstellung: Wie die Sommerzeit den Körper beeinträchtigt
Die Uhren werden am Wochenende umgestellt. Diesmal auf die Sommerzeit. Für viele Menschen ist das belastend. Was steckt dahinter?
Schutz vor Durchfall-Erkrankung: Lebensmittel richtig lagern
Der Kühlschrank kann zur Bakterien-Falle werden. Das muss nicht sein, wenn man den Kühlschrank in kurzen Abständen putzt und die Produkte richtig lagert.
Jeder Vierte leidet unter der Zeitumstellung
Mehr als jeder vierte Deutsche hat einer Umfrage zufolge bereits mit gesundheitlichen Problemen wegen der Zeitumstellung gekämpft.
In einer Minute einschlafen: Mit diesem Trick klappt‘s
Nie wieder schlaflos umherwälzen - das klingt doch wunderbar. Mit der 4-7-8-Atemtechnik soll das ganz einfach gehen.
„Arthrose zu bekämpfen, fängt im Kopf an“ - machen Sie Schmerz-Selbsttest
„Arthrose zu bekämpfen, fängt im Kopf an“, sagt Dr. Marianowicz. „Es kommt darauf an zu lernen, wie man besser mit den Schmerzen umgeht.“ Ein Schmerz-Selbsttest hilft dabei, die …
Was Sie von Amazonas-Ureinwohnern lernen können
Albuquerque - Die Tsimane am Amazonas sind viel in Bewegung und ernähren sich ballaststoffreich. Ihre Blutgefäße danken es ihnen. Und zwar extrem.
Frau hat Sex mit zwei Männern - Überraschung bei Geburt
Nachdem eine Frau in Vietnam mit zwei Männern geschlafen hat, passierte eine medizinische Sensation: Sie bekam zwei verschiedene Zwillinge.
Forscher warnen: Haarausfall-Mittel verursacht Impotenz
Gegen Haarausfall bei Männern gibt es Medikamente. Doch diese Mittel können fatale Nebenwirkungen haben, wie Forscher jetzt berichten. Selbst noch Jahre nach dem Absetzen.
Migräne-Patienten brauchen Kohlenhydrate
Immer mehr Menschen leiden unter häufigen Kopfschmerzen oder Migräne. Da das Gehirn dieser Patienten eine höhere Leistung erbringen muss, sollte nicht auf Kohlenhydrate verzichtet …
Deutschland schläft schlecht
Müde? Abgespannt - haben Sie etwa auch schlecht geschlafen? Mit diesem Problem sind Sie in Deutschland nicht allein. Jeder zehnte Arbeitnehmer leidet an Schlafstörungen, wie die …
Was gegen tiefliegende Kreuzschmerzen hilft
Fast jeder kann mitreden, wenn es um Schmerzen im unteren Rücken geht. Sitzen am Schreibtisch, wenig Bewegung und zu viel Essen ruinieren die Strukturen im Kreuz. Die gute …
Verlängern Kinder die Lebenszeit von Eltern?
Kinder können einen glücklich machen. Der Nachwuchs hat einen positiven Effekt auf seine Eltern, wie Forscher nun herausgefunden haben. Allerdings erst, wenn Mama und Papa über 60 …
Krebs vorbeugen: Nicht zu viel von Lebensmitteln erwarten
Eine ausgewogene Ernährung und viel Bewegung gehören zu einer Darmkrebs-Prävention dazu. Manch einer legt dafür wichtige Früherkennungsuntersuchungen ad acta. Doch davor warnen …
Grippewelle fordert bislang 465 Grippe-Tote
Es ist eine traurige Bilanz der aktuellen Grippesaison. In Deutschland sind seit Oktober 465 Menschen nach einer Infektion mit Grippe-Viren gestorben.
Menschen, die nie dicker werden: Münchner Forscher lüften Geheimnis
Schoko, Torte und eine Riesen-Portion Nudeln - es gibt Leute, die können einfach alles essen, ohne dicker zu werden. Münchner Forscher haben nun eine Antwort auf diese Rätsel …
Lässt sich das Gehirn trainieren wie ein Muskel?
Braucht das Gehirn Training, wie ein Muskel? Schadet Googeln wirklich dem Gedächtnis? Die wichtigsten Fragen und Antworten finden Sie hier.
Nierenerkrankung: Übergewichtige besonders gefährdet
Nieren arbeiten in der Regel still und leise vor sich hin. Doch auch wenn die Funktion nachlässt, ist das nicht zu spüren. Viele Menschen sind krank, ohne es zu wissen. Dass …
Tweet von HNO-Arzt regt Homöopathie-Fans auf
Mit nur einem Tweet hat der Weilheimer HNO-Arzt Dr. Christian Lübbers eine der größten Krankenkassen in Deutschland in die Bredouille gebracht - und eine Diskussion über …
Sehnenscheidenentzündung?! Das sollten Sie beachten
Arbeit am Computer, immer gleiche Bewegungen beim Sport oder stundenlange Gartenarbeit - all das kann zu einer Sehnenscheidenentzündung führen. Diese Schmerzen zu ignorieren, ist …
Samenspenderregister soll 110 Jahre Abstammung speichern
Wer ist mein biologischer Vater? Eine Samenspende läuft in der Regel anonym ab. Doch Kinder haben das Recht den Namen des Spenders zu erfahren. Nun soll ein Register für …
Mit Cannabis gegen Krebs: Hype oder Hoffnung?
Das Internet ist voll von Geschichten über Cannabis als Krebsmittel. Doch wissenschaftliche Belege fehlen, Studien gibt es kaum. Das hält manche Mediziner vom Einsatz der Pflanze …
Neue Hüfte: Was Patienten wissen müssen
Der große tz-Gelenkersatz-Ratgeber zum Münchner Chirurgen-Kongress: Alle Infos über den richtigen Zeitpunkt der OP, den Eingriff selbst sowie die Vor- und Nachteile der …
Myopathie: Das steckt hinter Mario Götzes Stoffwechselerkrankung
Dortmund - BVB-Star Mario Götze (24) leidet an einer Stoffwechselstörung. Die Erkrankung soll die Ursache für seine „Myopathie“ sein. Was steckt dahinter? Wann kann der …
Sind Waschmaschinen mit ekligen Keimen verseucht?
Moderne Waschmaschinen sparen Energie, waschen aber auch mit weniger Hitze als früher. Wird die Wäsche dabei noch hygienisch sauber? Und was ist zu tun, wenn jemand krank ist?
Mit diesem Plan nehmen Sie 10 Kilo in 6 Wochen ab
Man muss ja nicht gleich zum Fasten-Fanatiker werden, aber gerade nach der Faschingszeit treibt viele Genießer doch ein bisserl das schlechte Gewissen um.
Vielen Kliniken fehlt OP-Routine
Je mehr Operationen ein Arzt durchführt, desto höher dürfte die Qualität der OP sein und um so geringer die Sterblichkeitsrate bei betroffenen Patienten. Eigentlich ein …
"Öko-Test": Sportlersalben bewirken oft wenig
Knie verdreht, Knöchel verstaucht oder den Muskel gezerrt: Wenn sich Sportler leicht verletzen, greifen sie häufig zu rezeptfreien Salben. Doch "Öko-Test" fand nun heraus, dass …
Kleine Asthmatiker: Wenn dem Kind die Luft wegbleibt
Hustenreiz und beim Atmen pfeift es - an Asthma bronchiale können schon Babys erkranken. Heilbar ist die Krankheit nicht. Das sollten Eltern über die Atemwegserkrankung wissen.
Ist die Grippewelle 2017 jetzt schon vorbei?
In Deutschland neigt sich die Grippewelle dem Ende zu. Seit Mitte März werde nur noch eine geringe Grippe-Aktivität verzeichnet, teilte die Arbeitsgemeinschaft Influenza am …
Forscher warnen vor zu viel THC in Cannabis
Für Cannabis-Fans ist der US-Bundesstaat Colorado ein Paradies. Marihuana zu konsumieren ist dort legal. Doch Forscher warnen jetzt. Der Wirkstoffgehalt in den Produkten sei zu …
Was bedeuten weiße Flecken auf den Fingernägeln?
Jeder kennt sie, die kleinen weißen Wölkchen auf dem Fingernagel. Mal mehr, mal weniger tauchen die Flecken plötzlich auf. Was tun?
Das passiert mit deinem Körper, wenn du täglich eine Avocado isst
München - Für die einen gelten Avocados als Super-Food, für andere als ökologisch höchst fragwürdig. Doch was passiert mit unserem Körper, wenn wir regelmäßig Avocados essen? Das …
Münchner Ärzte stoppten ihren Riesentumor
Vor vier Jahren entdeckten Ärzte bei der jungen Mutter Sonja einen aggressiven Tumor in der Brust. Mittlerweile hat die 40-Jährige die Erkrankung im Griff. Eine Geschichte aus …
Forscher überrascht! Lunge produziert Blut
Beim Ein - und Ausatmen spielt die Lunge eine zentrale Rolle. Das Organ versorgt den Körper mit Sauerstoff. Nun haben Forscher eine andere Funktion der Lunge entdeckt und sind …
"Nimm die Eier in die Hand!": Urologen rufen zum "Hodencheck" auf
Jedes Jahr erkranken rund 4000 meist junge Männer an Hodenkrebs in Deutschland. Urologen werben für eine regelmäßige Selbstuntersuchung - auch mit lockeren Sprüchen.
Pflegepersonal protestiert: Wir arbeiten uns krank
OP-Schwestern und -Pfleger arbeiten oft länger – auf Kosten der eigenen Gesundheit. Das ist langfristig ein Problem, nicht nur für die Pflegekräfte, sondern auch für die …
Antibabypille ist kein Krebsrisiko
Weltweit nehmen bis zu 150 Millionen Frauen regelmäßig die Pille. Die Hormonpräparate schützen vor einer ungewollten Schwangerschaft. Doch ist die Pille sicher?
Spinnengift kann Gehirnschäden nach Schlaganfall mindern
Die Trichterspinne gehört zu den giftigsten Spinnen der Welt. Ihr Biss kann ein Kind in fünfzehn Minuten töten. Doch das tödliche Gift könnte bei der Therapie von …
Globuli: Was hinter homöopathischen Arzneien steckt
Tausende Deutsche vertrauen auf Kügelchen, wenn sie krank werden. Doch dass homöopathische Arzneien besser wirken als Placebos ist bisher nie bewiesen worden.
Depressionen! „Niemand konnte meiner Schwester helfen“
Volkskrankheit Depression. Jährlich erkranken in Deutschland rund 5,3 Millionen Menschen an der Krankheit. Auch Aliet S. - sie ist zerbrochen daran - und nahm sich das Leben. …
Down-Syndrom: Trisomie 21 führt meist zur Abtreibung
Es ist ein merkwürdiger Gegensatz: Menschen mit Down-Syndrom sind auf Plakaten und bei Kampagnen für mehr Inklusion sehr präsent - dabei gibt es immer weniger von ihnen. Nicht nur …
Fitnessstudios knacken Zehn-Millionen-Marke
Fitnessstudios in Deutschland sind beliebt wie nie zuvor. Die Zahl der Mitglieder ist auf einem neuen Höchststand.
Experte warnt vor sechs Speisen, die viele schon gegessen haben
Seattle - William „Bill“ Marler ist Anwalt für Lebensmittelsicherheit. Nun hat er eine Liste mit sechs Lebensmitteln veröffentlicht, von deren Verzehr er jedem deutlich abraten …
Das sollten Sie unbedingt wissen, wenn Sie Erdbeeren essen
Erdbeeren liebt fast jeder. Doch jetzt hat eine Studie ein Detail enthüllt, das einem glatt den Appetit darauf verderben könnte.
So funktioniert eine schonende Bauch-OP mit kleinsten Schnitten
Ist eine Operation im hohen Alter noch möglich? Gibt esschonendere Methoden? In unserem großen Gesundheitsreport zum Münchner Chirurgen-Kongress klären wir die wichtigsten Fragen. …
56.000 Tote jährlich: Diese Anzeichen einer Sepsis sollten Sie kennen
Eine Blutvergiftung, Sepsis genannt, ist eine gefährliche Erkrankung, die häufig tödlich verläuft. Wer die Kennzeichen frühzeitig erkennt, kann sich jedoch gut davor schützen.
Chirurgentag im Pressehaus: Das sind die Tipps der Top-Ärzte
In der kommenden Woche treffen sich die Top-Chirurgen in München um über die Zukunft ihres Fachs zu beraten. Beim Patiententag im Pressehaus gaben sie schon einmal wertvolle Tipps.
Kopfläuse! Selfie-Trend entpuppt sich als Risiko
Mit mangelnder Hygiene haben Kopfläuse überhaupt nichts zu tun. Jeder kann sich die lästigen Blutsauger einfangen. Ein Experte warnt nun davor, unbedacht Selfies mit dem …
Das passiert mit Ihrem Körper, wenn Sie Cornflakes essen
München - Wenn es schnell gehen muss, sind Cornflakes ein praktisches, leckeres Frühstück. Als Start in den Tag sind sie aber offenbar gar nicht so gut geeignet.
Diese Übungen entlasten das Kniegelenk
Nicht nur bei übermäßigem Radfahren und Joggen bekommen viele Knieprobleme. Schon bei täglichen Belastungen treten oft Zipperlein in dem Gelenk auf. So weit muss man es jedoch …
Erkennen Sie die Schrift? Der Test für Farbsehen
New York - Eine große Herausforderung für Ihre Augen: Nur mit perfektem Farbsehen werden Sie diesen Test bestehen. Wie gut Ihr Sehvermögen wohl ist?
Dank dieser neuen Technik brauchen Sie Darmkrebs nicht zu fürchten
München - Gehört Darmkrebs in Deutschland bald der Vergangenheit an? Ein Münchner Professor und sein Team sagen der heimtückischen Krankheit den Kampf an - und sind auf einem …
Schmerzen in der Schulter? Das sollten Sie wissen
In unserem großen Gesundheitsreport zum Münchner Chirurgenkongress gibt Professor Dr. Andreas B. Imhoff einen Überblick über die sieben häufigsten Schulterleiden und zeigt die …
Was kann Dr. Google, wenn ich ihn nach meinen Symptomen frage?
Mein Arzt heißt Dr. Google“ – das gilt für immer mehr Menschen in Deutschland. Knapp drei Viertel der Erwachsenen (73 Prozent) suchen im Internet nach Krankheiten und Symptomen. …
So erkennt man eine soziale Phobie
Nicht gern unter Leuten? Verspürt man in Gesellschaft anderer Menschen großes Unbehagen, könnte das eine soziale Phobie sein. Eine Verhaltenstherapie hilft, mit den Ängsten …
Campylobacter-Bakterien: Durchfall-Erkrankungen nehmen zu
Beim Grillen oder Kochen lauert Gefahr: eine Infektion durch Campylobacter-Bakterien. Wer gerne Geflügel grillt, sollte ein paar Regeln beachten. Die Krankheitserreger …
Rückenschmerzen? Das sind die besten Hausmittel dagegen
Im großen Gesundheitsreport gibt der Münchner Wirbelsäulenspezialist Dr. Felix Söller Tipps und Hausmittel für den Alltag gegen Rückenprobleme und -Schmerzen.
So wichtig sind Nieren: Das sollten Sie wissen
Unsere Nieren sind lebenswichtige Organe: eine der Hauptfunktion der Nieren besteht darin, Abfälle aus dem Blut zu filtern, uns zu entgiften. Jeder Mensch besitzt zwei Nieren.
Ist Schnarchen für die Gesundheit gefährlich?
Sägen, knattern, röcheln - Schnarchen kann extrem laut sein, vor allem für den, der daneben liegt. Wer mit einem Schnarcher das Bett teilt, kennt das. Doch sind diese …
Hilfe, ich verstehe meinen Arzt nicht!
Es ist so ähnlich wie bei Frauen und Männern - auch Ärzte und Patienten denken einfach zu verschieden, ihnen sind andere Dinge wichtig, und nach einem Gespräch ist dem einen nie …
Wer schwitzt mehr - Männer oder Frauen?
Schwitzen ist wichtig, denn Schweiß reguliert die Körpertemperatur. Doch schwitzen Männer mehr als Frauen? Diese Frage haben nun Forscher untersucht. Das überraschende Ergebnis …
Haselnuss und Erle machen Allergikern zu schaffen
Haselnuss und Erle sind bereits in voller Blüte und machen Allergikern in Deutschland zunehmend zu schaffen.
Hörschäden bei jungen Leuten nehmen zu
Hörschäden sind irreparabel. Gerade für junge Menschen ist das bitter. Am Welttag des Hörens startet die Barmer-Krankenkasse eine Initiative für mehr Prävention bei jungen Leuten.
Achtung: Kein Papier auf die Klobrille legen!
München - Öffentliche WCs sind oft ekelhaft. Deswegen belegen viele Menschen den Sitz zuvor mit Klopapier. Warum Sie das besser lassen sollten, verrät Ihnen dieses ProSieben-Video.
Schmerzen in der Fußsohle!? Was dagegen hilft
Eine Entzündung der Sehnenplatte in der Fußsohle kann sehr schmerzhaft sein. Was dahinter steckt und was Sie dagegen unternehmen können, erfahren Sie hier.
Macht zu viel Schlaf müde?
Da liegt man stundenlang im Bett, hat eigentlich genug geschlafen. Trotzdem will der Körper nicht so richtig in Schwung kommen. Kann zu viel Schlaf einen müde machen?
Darum sind Menschen, die viel gähnen, intelligenter
Müde? Zu wenig Sauerstoff? Nichts davon! Eine neue Studie belegt: Gähnen schützt das Gehirn vor Überhitzung.
Dringend gesucht: Wie Sie als Stammzellspender Leben retten
Eine Stammzellen- oder Knochenmarkspende ist für Krebspatienten oft die letzte Rettung. Über 7,2 Millionen potenzielle Spender gibt es hierzulande - es könnten aber mehr sein.
Einfach weggesaugt: Schmerzfrei mit der Blutegel-Therapie
Ob bei Arthrose, Rückenproblemen oder Entzündungen: Diese Würmchen zeigen bei der Schmerztherapie große Wirkung. Alles über das Comeback der Blutegel.
Zucker-Schock: Die versteckten Kalorien in 60 Produkten
München - Die Stiftung Warentest schlägt Alarm: Der Zuckergehalt von Fertiglebensmitteln sei meist viel zu hoch, heißt es im neuen test-Heft der Stiftung. Der Check.
Ärzte schlagen Alarm: Die Masern breiten sich weiter aus
Ärzte warnen: Masern sind keine harmlose Kinderkrankheit. Die Infektion ist ansteckend und endet in seltenen Fällen sogar tödlich. Dennoch breitet sie sich aus.
Zurück zur Natur: Ist Körperbehaarung sexy oder unhygienisch?
Mut zur Natürlichkeit: Eine US-amerikanische Fitnessbloggerin mag’s lieber haarig – und steht dazu. Doch ist das wirklich noch sexy?
Mehr als jeder Vierte ist häufig zu müde für Sex
"Liebling, heute nicht. Ich bin zu müde." Für den Partner heißt das, an diesem Abend geht es nicht heiß her. Sex-lose Tage sind keine Seltenheit bei deutschen Paaren.
Schlaganfall mit 15: So hat Jonathan überlebt
An einem frühen Freitagmorgen erlitt der 15-jährige Jonathan plötzlich einen Schlaganfall. Doch zum Glück überlebte er. Die Ursache: ein unbekannter Übeltäter.
Brigitte & Weight Watchers: Gruppen-Abnehmen mit Mischkost
In unserer Diät-Serie treten heute zwei bekannte und bewährte Abnehmkonzepte gegeneinander an: die Brigitte-Diät und Weight Watchers. Doch wer macht das Rennen?
Öffentliche Toiletten: Sie sollten immer in eine bestimmte Kabine gehen
Beim Besuch der öffentlichen Toilette haben viele ein ungutes Gefühl. Wie hygienisch ist der Lokus? Wissenschaftler erklären nun, wie Sie die sauberste erwischen.
Keto gegen Slow-Carb: Abnehm-Trends im direkten Vergleich
Paleo, Atkins, Low-Carb: Es gibt Diäten wie Sand am Meer. Doch welche hilft wirklich, um noch Pfunde vorm Sommer purzeln zu lassen? Heute: Keto gegen Slow-Carb.
Warum schlafen eigentlich Hände und Füße ein?
Erst fühlt es sich taub an, dann kribbelt es wie verrückt: Was passiert, wenn das Gehirn keine Signale mehr bekommt.
Diese acht Angewohnheiten vermiesen jedem die Laune
Sich an den kleinen Dingen des Lebens zu freuen, fällt einem nicht jeden Tag leicht. Doch gute Laune kann man trainieren. Wir hätten da ein paar Tipps für Sie.
Machen zu viele Eier doch krank?
Wegen ihres Gehalts an Cholesterin galten Eier lange Zeit als ungesund, was Forscher dann aber revidierten. Jetzt sorgt eine neue Studie für Aufregung.
Großer Diät-Check: Die Zauberformel hCG
Es hört sich erst mal absurd an - doch die Promis schwören drauf. Ihr neuester Abnehm-Trick lautet hcG-Diät - und lassen sich Schwangerschaftshormone spritzen.
Hilfe bei Heuschnupfen: So funktionieren Nasenfilter
Nasenspray, Tabletten oder doch besser ein Nasenfilter? Hilft ein Filter wirklich gegen Heuschnupfen? Wir zeigen Ihnen, wie das funktionieren soll.
Besenreiser adé: Das können Sie gegen die Äderchen tun
Besenreiser sind für viele Frauen ein lästiges und kosmetisches Problem - besonders wenn es auf den Sommer zugeht. Eine Laser-Therapie kann da helfen.
Report deckt auf: Psycho-Pillen statt Pflege in unseren Heimen
Jeder zweite Pflegeheimbewohner wird mit Psychopharmaka ruhiggestellt! Das zeigt der aktuelle AOK-Pflegereport 2017. Die tz beleuchtet die Hintergründe.
Filme als Therapie: Helfen Komödien und Dramen gegen Sucht?
Ein Wiener Psychotherapeut setzt Hollywood-Filme in der Suchttherapie ein. Die Patienten könnten viele Botschaften aus den Filmen mitnehmen.
Von wegen fasten: Viele ziehen Eis & Co. vor
In der Fastenzeit von Fasching bis Ostern ist es schnell vorbei mit den Gesundheitsvorsätzen - wenn Eis und Fast-Food lockt, können die wenigsten widerstehen.
Mit dem Frühling kommen die Zecken - was ist zu beachten?
Der Frühling ist da und damit auch die Zecken: Sie lauern im Gras oder in Büschen und beißen zu. Doch eine Expertin rät von Panik ab.
Schock: Viele Eltern schlagen immer noch ihre Kinder
Am 30. April ist Tag der gewaltfreien Erziehung. Der Alltag in deutschen Familien sieht allerdings anders aus. Doch wie sehr schadet Gewalt Kindern wirklich?
Münchner Forscher: Wiesn-Bier verursacht Herzprobleme
Wenn Wiesn-Besucher Herzrasen bekommen, liegt das nicht unbedingt an einem heißen Flirt, der sich beim Zuprosten mit der Maß Bier ergeben hat. Sondern an der Maß selbst. Forscher …
Zecken: Diese App schützt Sie garantiert vor FSME-Viren
Endlich wieder Frühling – doch es ist auch Zeckenzeit. Damit Sie die lästigen Biester endlich ausfindig machen können, gibt es jetzt die App ZeckTag.
Regierung klärt auf: Das steckt wirklich hinter Impf-Mythen
Impfen – ja oder nein? Die Bundesregierung räumt jetzt im Rahmen der Europäischen Impfwoche unter dem Motto "Impfungen wirken" mit den Gerüchten endgültig auf.
So schädlich ist Alkohol während der Schwangerschaft wirklich
Viele Schwangere wollen nicht auf Alkohol verzichten. Doch dieses Verhalten kann Folgen haben, die für das Kind lebenslanges Leid bedeuten können.
Jeder sechste Schüler wird gemobbt - was Eltern tun können
In der Schule verbringen Kinder viel Zeit. Umso wichtiger ist es, dass sie sich dort wohlfühlen. Doch fast jeder sechste Schüler wird in Deutschland gemobbt.
Mittelmeer-Diät: Die Leichtigkeit des Abnehmens
Sommer, Sonne, Strand - und leichte Küche: Wer am Mittelmeer Urlaub macht, schätzt auch das leckere Essen. Und das kann sogar beim Abnehmen helfen.
Schock: Junge Frau erblindet plötzlich durch Kontaktlinsen
Acanthamoeba-Keratitis ist eine seltene, aber gefährliche Augeninfektion, ausgelöst durch Mikroorganismen. Die meisten Betroffenen sind Kontaktlinsenträger.
"Fast jeder bekommt den Grauen Star" - und was Sie tun können
Krankheiten an den Augen können unangenehm sein – und manche machen sogar Angst: So geht es Betroffenen oft beim Grauen Star.
Überraschend: Darum leben Eltern länger als Kinderlose
Eltern haben es oft nicht leicht mit ihren Kindern - dennoch können die lieben Kleinen ein wahrer Segen für ihre Gesundheit sein. Denn wer sie hat, lebt länger.
Partydroge auf Rezept: Endlich Schluss mit Depressionen?
Gerade wurde Cannabis für schwerkranke Patienten zur Einnahme bei Schmerzen legalisiert – nun könnte bald eine Partydroge Depressionen für immer heilen.
Fünf Buchstaben reichen, um sorgenfrei durch den Tag zu gehen
Schluss mit Grübeln: Wie Sie mit einer einzigen Formel den Teufelskreis aus Sorgen und Vorwürfen durchbrechen. Was es dafür braucht? Nur fünf kleine Buchstaben.
Darum macht uns Scheiblettenkäse krank
Er ist lecker, weich und zerschmilzt auf der Zunge: Scheiblettenkäse ist in aller Munde. Doch der Schmelzkäse ist ungesund - und begünstigt Herzerkrankungen.
Studie: Blutdruck der Mutter beeinflusst Geschlecht des Kindes
Mädchen oder Junge? Die alte Frage beschäftigt viele Paare während der Schwangerschaft. Eine Studie will nun wissen, wie man das Geschlecht des Kindes beeinflussen kann.
Verflixte Füße - so bringt man sie wieder zum Laufen
Kaum einem Körperteil schenken wir so wenig Beachtung wie den Füßen. Dabei tragen Sie uns täglich durch die Welt. Doch was tun, wenn sie nicht mehr wollen?
Weltgesundheitstag: So gehen Sie mit Stress um
Anlässlich des Weltgesundheitstags zeigt Ihnen die Redaktion, was ständiger Arbeitsdruck und privater Stress mit uns anrichten kann. Und was dagegen hilft.
Heuschnupfen: Welche Mittel helfen und was schadet?
Globuli, Cremes oder probiotische Joghurts: Im Video erfahren Sie vom Allergologen, welche Mittel wirklich gegen Heuschnupfen helfen - und welche nicht.
Herzinfarkt auf der Autobahn? Patient schildert sein Erlebnis
Albtraum Herzinfarkt: Es gibt, abgesehen von Schlaganfall und Krebs, keinen medizinischen Notfall, der so gefürchtet wird. Ein Patient erzählt seine Geschichte.
Lustige Aktion mit Sinn: Diese pikante Laufstrecke hat einen guten Zweck
Mit der Aktion #goballsout sagen tausende Männer dem Krebs den Kampf an. Sie planen ihre Jogging-Routen in Glied-Form und posten die GPS-Bilder im Netz
Salmonellen-Gefahr beim Ostereier-Auspusten?
Kurz vor Ostern geht es in vielen Familien wieder los, das große Ostereier-Färben. Doch Vorsicht: Beim Auspusten besteht Salmonellen-Gefahr.
Zwei Tassen Kaffee pro Tag senken das Leberkrebsrisiko
Kaffeeliebhaber erkranken seltener an Leberkrebs. Dies ergab eine Analyse von Daten aus 26 wissenschaftlichen Studien.
Vergiftungsgefahr: Discounter ruft Kosmetik-Set zurück
Das Lippenpflegeset „Max & More Lipstick & Lipliner Set“ des Herstellers D-Dutch enthält erhöhte Bleiwerte. Kundinnen sollen das Produkt in einer „Action“-Filiale abgeben.
Analyse: So plündert die Pflege-Mafia uns Münchner aus
Ambulante Pflegedienste werden von organisierter Kriminalität durchwandert. Das geht aus einem Bericht einer Sonderermittlungsgruppe des BKA hervor. Wir zeigen, wie es in München …
Das hilft wirklich gegen Mücken
München - Endlich ist der Sommer da und es wird Zeit für Grillabende mit Freunden und Badeausflüge zum See. Wenn da nur nicht diese nervigen Mücken wären. Im Video verraten wir …
So versalzen wir unser Leben - und unseren Körper
Salz galt früher als das weiße Gold - ist es doch lebenswichtig für uns und unseren Körper. Doch zu viel des Guten kann böse gesundheitliche Folgen haben.
Diese Dinge sind schlecht für Ihre Zähne
Regelmäßiges Putzen sorgt dafür, dass Ihre Zähne gesund bleiben. Das ist klar. Doch was Sollten Sie außerdem noch beachten? Schauen Sie in die Bildergalerie.
Darum schlafen Süddeutsche viel schlechter als Norddeutsche
Arbeitsstress, Finanzsorgen oder Atemaussetzer: Nirgends wird in Deutschland so schlecht geschlafen wie im Süden. Dagegen ruhen die Bremer besonders entspannt.
Gegen den Willen der Mutter: Ex darf Tochter impfen lassen
Im Gegensatz zum Vater des Kindes wollte eine Mutter keine Impfungen für ihr Kind. Nun hat der Bundesgerichtshof eine Entscheidung getroffen - gegen sie.
Studie: Daher ist rotes Fleisch so gefährlich für Ihren Körper
Eine neue Studie zeigt: Rotes, vor allem verarbeitetes Fleisch begünstigt neben Krebs auch weitere tödliche Krankheiten. Mediziner warnen vor Hysterie.
Wie Sie mit drei Druckpunkten abnehmen
München - Der Sommer steht bevor und der Winterspeck muss weg. Probieren Sie es doch einfach mit diesem Trick aus der „Traditionellen Chinesischen Medizin“.
Verblüffend: Wer ständig müde ist, wird auf Dauer einsam
Viel Arbeit, Familie und Haushalt: Viele Deutsche kommen nachts nicht mehr zur Ruhe. Dabei wäre Schlaf so wichtig für die Gesundheit – und das Ansehen.
Ekel-Alarm: Dieser Parasit im Sushi macht Sie krank
Kalorienarm, lecker und angesagt: Sushi ist in aller Munde. Doch der rohe Fisch kann krank machen – wegen eines fiesen Wurms, der sich in den Magen bohrt.
Babys brauchen viel Schlaf: Was muss man beachten?
Babys brauchen nicht viel, um gut schlafen zu können, doch auf ein paar Sachen sollten Sie dennoch achten.
Neuer Ernährungstrend verbannt Zucker vom Speiseplan
Zucker hat viele Namen: Glukosesirup, Fruktose, Maltose oder Saccharose zum Beispiel. Anhänger des Sugarfree-Trends zelebrieren jetzt ihren Verzicht auf Zucker
Herz unter Druck: Bluthochdruck als "stiller Killer"
Millionen Menschen leiden unter Bluthochdruck. Doch jeder Dritte weiß nicht, dass er betroffen ist – denn die Beschwerden bleiben zunächst aus. Lesen Sie hier, was Sie wissen …
Drei Gründe, warum frühes Aufstehen krank machen kann
Nur der frühe Vogel fängt den Wurm? Falsch. Verschiedene Studie zeigen: Wer gegen seine innere Uhr arbeitet, wird unproduktiv und unglücklich
Wenn das Handy kurzsichtig macht: So rette ich meine Augen
Die Hälfte der jungen Erwachsenen in Europa ist bereits kurzsichtig. Als einzig mögliche Ursache sehen Ärzte die zunehmende Nutzung von Smartphones.
Superkeime aus Indien: Droht Deutschland bald eine Epidemie?
Die Dosis macht das Gift: Doch was, wenn Antibiotika Keime nicht abtöten, sondern sie noch  aggressiver machen? Eine ARD-Doku enthüllt jetzt Ungeheuerliches.
Smartphone & Co. verzögern sprachliche Entwicklung bei Kindern
Smartphones sind in deutschen Kinderzimmern angekommen. Ärzte warnen: Kinder, die oft auf den mobilen Bildschirm schauen, hinken in der Sprachentwicklung hinterher.
Bluthochdruck: Auch die Hormone können schuld sein
Dass ein zu hoher Blutdruck mit Übergewicht, Nikotinkonsum und Stress zusammenhängen kann, ist mittlerweile bekannt. Doch manchmal liegt eine Hormonstörung vor.
Wie Süchtige unter dem Zwang nach Befriedigung leiden
Körperliche Liebe ist ein wichtiger Bestandteil des menschlichen Lebens. Für manche Menschen wird der Akt jedoch zum Zwang. Doch es gibt Wege aus der Sucht.
Wie Daniela Katzenberger mit der Cheat Day-Diät über 20 Kilo verlor
Bei der Cheat Day-Diät wird die ganze Woche darauf geachtet, was man isst. Am „Schummeltag“ ist von Pommes bis Pizza dann alles erlaubt. Ist diese Diät gesund?
Brustkrebs: Schädigt Chemotherapie wirklich das Gehirn?
Lange Zeit bestand der Verdacht, dass kognitive Störungen bei Brustkrebs-Patientinnen Folge der Chemotherapie sein könnten. Eine neue Studie zeigt nun, dass posttraumatischer …
Topfit in den Tag: Zu dieser Zeit sollten Sie schlafen gehen
München - Acht Stunden Schlaf bringen offenbar gar nichts. Das besagt eine neue Studie. Im Video erfahren Sie, wie viel Schlaf Sie brauchen und wann Sie ins Bett gehen sollten.
Schleichende Gefahr: So ungesund sind Flip-Flops
Er ist der Deutschen liebster Sommer-Begleiter: der Flip-Flop. Doch das Tragen dieser Schlappen kann zu Fehlstellungen des Fußes führen.
Gesundheitsreport: 77 Prozent der Berufstätigen haben Schlafprobleme
Bayern schläft schlecht. Das ist das Ergebnis des DAK-Gesundheitsreports 2017. Laut der Untersuchung leiden 77 Prozent aller Erwerbstätigen (18 – 65 Jahre) in Bayern unter …
Überraschung: Darum macht uns fetter Käse gesund
Brie, Gouda und Parmesan schmecken nicht nur lecker – einige sind sogar richtig gesund. Laut einer Studie soll Käse wahre Wunder im Körper bewirken.
Leiden für die Schönheit: Schwarze Masken für reine Haut?
Ein neuer Trend gegen unreine Haut: Schwarze Masken für das Gesicht sollen zu besserer Haut verhelfen. Doch die Behandlung ist ganz schön schmerzhaft.
DAK-Studie zu Schlaflosigkeit: Bayern ist erschöpft
Menschen in Bayern schlafen immer schlechter. Dennoch scheuen viele den Gang zum Arzt. Die Krankenkasse DAK geht dem Problem in einem Gesundheitsreport auf den Grund.
Rosazea: Die Angst vorm Rotwerden
Viele Deutsche sind von Rosazea betroffen - doch nur wenige wissen es. Ein Experte klärt jetzt über die Erkrankung auf - und was Sie dagegen tun können.
4072 Behandlungsfehler: Was tun, wenn der Arzt krank macht?
Auch Ärzte machen Fehler - oft mit gravierenden Folgen. Die Zahl der Beschwerden nimmt immer weiter zu. Wir zeigen, wie Sie reagieren sollten, wenn Sie betroffen sind.
Kommentar zum Pflege-Skandal: Das miese Geschäft in der Grauzone
Deutschland wird von einem Pflege-Skandal erschüttert. Für tz-Redakteur Armin Geier ist das Problem hausgemacht. Er fordert die Politik zum Handeln auf.
Wellnessgetränke: Sind sie wirklich so gesund?
Gesundheitsdrinks liegen voll im Trend. Manche versprechen aber mehr, als sie tatsächlich leisten können. Die hochgelobten Wellnessgetränke in der Übersicht.
Warum „leere Kalorien“ beim Abnehmen stören
München - Darauf müssen Sie verzichten. Im Video verraten wir Ihnen, was leere Kalorien sind und warum sie beim Abnehmen stören.
Studie zeigt: Diesen positiven Effekt hat Schokolade
Schokolade ist die Lieblings-Nascherei der Deutschen. Zu recht, wie eine aktuelle Langezeit-Studie zeigt, denn sie wirkt sich positiv auf den Körper aus.
Cannabis kann nicht allen Schmerzpatienten helfen
Seit Kurzem sind in Deutschland Cannabis-Medikamente zugelassen. Sie werden sogar von der Krankenkasse bezahlt. Doch nicht allen Patienten hilft Cannabis.
Warzen: Mit diesem Hausmittel machen Sie ihnen den Garaus
Es gibt viele Methoden, um Warzen loszuwerden. Ganz sanft und effektiv soll es angeblich mit einem bewährten Hausmittel funktionieren.
Schock: 37-Jährige stirbt an Masern
Eine schockierende Nachricht: Eine Frau ist trotz Intensivstation an den Folgen einer Masernerkrankung nach kürzester Zeit verstorben.
Deshalb trägt eine Bloggerin seit einem Jahr keine Unterwäsche
Zu unbequem, zu lästig: Die Video-Bloggerin Hannah Howlett erzählt öffentlich, warum sie es unten herum lieber luftig hat.
Darum sollten Sie nachts auf dem Klo ein Auge schließen
Vielen ist es lästig und reißt sie aus dem Schlaf – der nächtliche Gang zur Toilette. Doch mit diesem kleinen Trick schlafen Sie danach schnell wieder ein.
Schock: Darum macht Sie Wasser mit Kohlensäure dick
Viel Wasser ist gut für den Körper. Es versorgt mit Flüssigkeit und füllt den Magen. Doch mit Kohlensäure versetzt, wird es zum wahren Figur-Killer.
Unglaublich, aber wahr: Dieses Paar hat 262 Kilo abgenommen
Eine Liebe, so ungewöhnlich wie schön: Ein Paar lernt sich im Fitnessstudio kennen – und macht gemeinsam einen Traum wahr.
Gefährlicher Bienenstich - Präparate für Allergiker im Test
Bienenstiche tun nicht nur höllisch weh, sie können für manche sogar lebensgefährlich werden. Doch eine Studie enthüllt: Nicht jedes Präparat hilft im Notfall.
Diese Heuschnupfen-Medikamente helfen und sind günstig
Die Heuschnupfen-Saison hat begonnen, und Allergiker leiden. Doch was hilft? Stiftung Warentest hat 57 Medikamente auf Wirksamkeit und Preis getestet.
Viele Kinder zu dick: Warnung vor gesundheitlichen Folgen
Mehr als ein Drittel aller Kinder hierzulande ist fettleibig. Anlässlich des Europäischen Adipositas-Tags am 20. Mai fordern Experten eingreifende Maßnahmen.
Gewichtszunahme ab 40: Warum ein Enzym schuld sein kann
Mit zunehmendem Alter fällt es schwerer, schlank und fit zu bleiben. Forscher haben nun das Enzym gefunden, das für diesen Prozess verantwortlich ist
Energie fürs Hirn: Mit dieser Diät ist Schluss mit Migräne
Nagende Kopfschmerzen, die kaum auszuhalten sind: Betroffene fühlen sich oftmals hilflos. Doch mit der richtigen Diät können Sie das Leiden lindern.
Wissenschaftlich erwiesen: Popel essen stärkt das Immunsystem
In der Nase bohren gehört nicht zum guten Ton. Doch Popel enthalten viele gesunde Inhaltsstoffe. Forscher fordern deshalb zum Popelessen auf.
Essstörung ab 40: Wenn die Seele hungert
Essstörungen sind lebensbedrohlich - dennoch leiden viele in Zeiten des Umbruchs an Magersucht & Co. Besonders Frauen ab 40 sind davon betroffen.
Diät-Trend Gluten-Frei: Nicht gesund fürs Herz?
Viele gesundheits- und figurbewusste Amerikaner verzichten auch ohne Darmbeschwerden vorsichtshalber auf Gluten. Dies kann aber böse Folgen haben.
Brustkrebsgefahr: "Nach sieben OPs war ich geheilt"
Wer das gefährliche Brustkrebs-Gen in sich trägt, lebt mit der ständigen Angst davor. Eine Mastektomie kann Leben retten und die Lebensqualität verbessern.
Neues Diagnoseverfahren: Atemtest soll Lungenkrebs früher erkennen
Forscher haben einen Test entwickelt, der Lungenkrebs frühzeitig erkennt. Erlangt die Methode Marktreife, wäre dies ein weiterer Durchbruch in der Krebstherapie
Vier Gründe, weshalb Sie auf der linken Seite schlafen sollten
Eine neue Studie hat ergeben, dass sich die Schlafposition unmittelbar auf die Gesundheit auswirkt. Laut der Ergebnisse sind Linksschläfer deutlich im Vorteil.
So messen Sie ihr Gewicht richtig
München - Ist der BMI wirklich die beste Methode zur Bestimmung des idealen Gewichtes? Im Video zeigt Ihnen ProSieben eine neue Art der Messung, die viel besser sein soll.
Migräne adé: So wirkt Bier gegen Kopfschmerzen
Haben Sie öfters Kopfschmerzen? Dann könnte vielleicht ein Bier helfen. Denn laut einer Studie soll der darin enthaltene Alkohol angeblich Migräne lindern.
Diese Rechte haben Patienten wirklich
Darf ich meine Patientenakte einsehen? Und was passiert, wenn der Arzt einen Kunstfehler macht? Hier erfahren Sie, welche Rechte Sie als Patient haben.
Keine Impfung, keine Kita: Damit müssen Eltern künftig rechnen
Impfen scheint in Deutschland gerade zur Glaubensfrage zu werden. Nun schaltet sich sogar der Bundesgesundheitsminister ein. Mit einer kontroversen Regelung.
Das passiert, wenn Sie abends nicht Ihre Zähne putzen
Man ist müde, kaputt und möchte nur noch ins Bett: So manch einer lässt das abendliche Zahnputzritual ausfallen. Doch das hat schwerwiegende Folgen.
Wie gefährlich ist Herpes - und was kann ich dagegen tun?
Er ist unästhetisch, höchst ansteckend und tut manchmal weh: Wer Herpes hat, leidet darunter sehr. Doch wie bekomme ich ihn los – und was kann ich dagegen tun?
Forscher tappen bei Allergien noch immer im Dunkeln
Die Pollensaison beginnt - für viele Heuschnupfengeplagte ist der Frühling ein wahrer Albtraum. Doch trotz Forschung gibt es keine klare Ursache für Allergien.
Macht Sie zu viel Sport dick?
Vielen Abnehmwilligen wird geraten, mehr Sport zu treiben. Dann schmelzen auch die Pfunde. Doch eine Studie zeigt: Zu viel des Guten kann sogar dick machen.
Koreaner erfindet Wundermittel gegen den Kater
Für alle Partywütigen wird der 5. Juli wohl bald zum neuen Feiertag – und zwar wortwörtlich. Dann bringt ein Koreaner ein Wundermittel gegen den Kater heraus.
Achtung! Diese Pflanze sorgt im Sommer für schwere Verbrennungen
Besonders im Sommer entfaltet der Riesen-Bärenklau seine giftige Wirkung. Berührungen mit der Pflanze sorgen dann für schwere Verbrennungen.
Vier Gründe, weshalb Ihr Kind schon früh in die Kita sollte
Schadet es, wenn mein Kind mit einem Jahr schon in eine Kita kommt? Experten sagen nein – es profitiert davon sogar. Und zwar in mehrfacher Hinsicht.
Warum Streifen-Shirts schlecht für die Gesundheit sein können
Diese Nachricht dürfte einige in ihren Kleiderschränken wühlen lassen: Forscher haben herausgefunden, dass Streifen auf der Bekleidung krank machen können.
Darum sollten Sie Ihre Bettwäsche viel öfters wechseln
Alle vier Wochen die Bettwäsche wechseln? Besser nicht. Für Ordnung und Sauberkeit zwischen den Laken müssen Sie sich schon mehr Mühe geben.
Krebsheilerin löst mit Wunder-Versprechen Shitstorm aus
Diese Anzeige empört das Netz: Eine Frau aus Niedersachsen behauptet, mit Heilkräften Krebs behandeln zu können – Jesus selbst soll ihr die Gabe verliehen haben.
Kein Wasser! Dieses Getränk kühlt Ihren Körper
Wenn es im Sommer richtig heiß ist, kühlt man sich gerne mit einem kalten Wasser ab! Es gibt aber ein Getränk, das kühlt deutlich besser. Welches das ist, sehen Sie im Video.
Warum Sie bei Einnahme von Antibiotika die Sonne meiden sollten
Besonders jetzt zur Sommerzeit haben es Menschen, die Medikamente einnehmen müssen, schwer. Denn manche Medizin ruft Wechselwirkungen mit der Sonne hervor.
Zauberpflanze oder Einbildung: Ist Aloe Vera wirklich so heilsam?
Den einen gilt sie als Wunderwaffe bei Sonnenbrand und schuppiger Haut. Andere sehen in der Aloe-Vera-Pflanze ein Geheimmittel im Kampf gegen Krebs. Schön wär's.
Unglaublich, aber wahr: Wärmflasche hilft gegen Hitzewallungen
Besonders während heißer Sommernächte rauben uns die Temperaturen den Schlaf: Eine Wärmflasche kann Abhilfe schaffen.
Kiffen auf Rezept: Cannabis für Schmerzpatienten?
Sie rauchen keine Joints für den Rausch, sondern um Schmerzen zu lindern: Frank-Josef Ackerman nutzt Cannabis als Heilmittel - wie einige Schmerzpatienten auch.
Diese 10 Fakten über deutsche Betten kannten Sie noch nicht
Rund 26 Jahre unseres Lebens verbringen wir im Bett – und trotzdem wissen wir nur wenig über unser Schlafplätzchen. Höchste Zeit, ein paar Fakten zu enthüllen.
Ist eine verbrannte Wurst wirklich krebserregend?
Die Stimmung ist gut, die Grillparty in vollem Gange – und bevor man sich versieht, sind die ersten Würstchen angebrannt. Kann man die noch essen?
Spielzeug-Trend: Helfen Fidget Spinners wirklich gegen ADHS?
Pokémon Go war gestern – der Sommer-Trend 2017 heißt Fidget Spinner und erobert die Schulhöfe. Das Besondere an dem Spielzeug: Es soll gegen ADHS helfen.
Wussten Sie's? Sieben kuriose Fakten zur Schwangerschaft
Können Sie schwanger werden – ohne Sex zu haben? Und wie hat man eigentlich früher verhütet? Hier kommen sieben witzige Fakten rund um Schwangerschaft.
Busen(öl)Wunder: So bleibt Ihr Dekolleté straff - und gesund
Hollywoodschönheit Emma Watson macht es vor: Wer ein strafferes und sexy Dekolleté will, der setzt jetzt auf Busenöl. Auch gesundheitlich hat es nur Vorteile.
Nie wieder Insulin: Hier wurde Diabetes wegoperiert
Kann ein Magenbypass Diabetes stoppen? Ein bahnbrechender Therapieansatz bejaht das jedenfalls. Patienten sollen sogar ihre Medikamente absetzen können.
Nasenhaare ausreißen ist gefährlich, warnen Ärzte
Nasenhaare finden die meisten von uns eklig. Der Wildwuchs aus dem Riechorgan macht vor allem Männern zu schaffen. Einige reißen sich die Haare mit einer Pinzette aus. Mediziner …
Dieser Drink macht schlank und satt
München - Wer träumt nicht von einem Getränk, das nicht nur gut schmeckt, sondern auch die Pfunde purzeln lässt. In unserem Video gibt’s das Rezept für so einen Drink.
US-Studie enthüllt: Darum kann Putzen auf Dauer krank machen
Für viele Deutsche ist das wöchentliche Putzritual eine Qual. Doch nun gibt es endlich einen triftigen Grund, die Hausarbeit links liegen zu lassen.
Magersucht: Wie deute ich die Anzeichen richtig?
Die Ex von Schalke 04-Torwart Ralf Fährmann ist mit nur 29 Jahren verstorben. Todesursache: Magersucht. Wie Sie die Anzeichen erkennen, erfahren Sie hier.
Nach Glas Wein: So verändert sich das Aussehen Ihres Babys
Schwangeren wird geraten, dem Baby zuliebe keinen Alkohol zu trinken. Studien zeigen jetzt: Kleinste Mengen könnten noch ganz andere, dramatische Folgen haben.
Darum sollten Sie nie wieder die Schlummertaste drücken
Der Wecker klingelt, doch der innere Schweinehund ist noch zu groß, um aufzustehen. Für viele ist die Schlummertaste da ein Segen – doch mit bösem Erwachen.
Keime in Bundesliga-Stadien: Jetzt wehren sich die Vereine
Gefährliche Keime im Trinkwasser und auf verkauften Speisen sind in Stadien der Fußball-Bundesliga ein verbreitetes Problem. Die betroffenen Klubs wehren sich.
Von wegen nicht erzogen: Weshalb Kinder nicht gehorchen
Wenn Kinder ihren Eltern auf der Nase herumtanzen, ist dies nicht ein Erziehungs-, sondern ein Beziehungsproblem, sagt der Kinderarzt Remo Largo
Neue Studie enthüllt: Weißbrot ist gar nicht so ungesund
Seit Jahren propagieren Ernährungspäpste, dass Vollkorn viel gesünder sei als Weißbrot. Doch eine neue Studie sorgt jetzt für Erstaunen.
Wussten Sie’s? Diese Hausmittel sorgen für schöne Haut
Kosmetik muss nicht teuer sein: Denn viele Lebensmittel sorgen auch ohne chemische Zusätze für eine schöne und gesunde Haut – sehen Sie in der Fotostrecke nach.
Das bedeuten die Farben in Zahnpasta wirklich
Zahnpasta gibt es in zahlreichen Farben und Variationen - doch macht es wirklich einen Unterschied, ob sie blau, rot oder weiß ist?
Diese Krankheiten können Sie sich beim Freibad-Besuch einfangen
Eigentlich ist ein Freibad-Besuch als wohltuende Abkühlung gedacht – doch im Becken lauern oft fiese Keime und Bakterien, die Krankheiten auslösen können.
Warum Pollen-Allergiker zu Gin Tonic greifen sollten
Die Heuschnupfen-Zeit ist in vollem Gange. Alkohol ist in dieser Zeit eigentlich ein No-Go für Allergiker. Doch ganz darauf verzichten müssen sie dennoch nicht.
Methadon gegen Krebs? Patienten dürfen auf Heilung hoffen
Könnte Methadon das Mittel zur Heilung vieler Krebspatienten werden? Einige Erkrankte berichten von wahren Wunderwirkungen – doch klinische Studien fehlen noch.
Gefahr für Gesundheit: Hersteller ruft Fidget Spinner zurück
Fidget Spinner sind aktuell sehr gefragt. Doch Vorsicht: Spielzeuge dieses Herstellers sollten Sie zurückgeben - sie können die Gesundheit Ihrer Kinder gefährden.
Unfassbar: Die Frau ist 69 Jahre alt
Canberra - Wahnsinn, diese Frau sieht viel jünger aus als sie ist und das angeblich nur, weil sie eine Sache seit 30 Jahren weglässt. Im Video erfahren Sie das Geheimnis.
Darum sind Frauen gerade im Sommer für Scheidenpilz anfällig
Kaum halten die heißen Temperaturen Einzug, haben Frauen vermehrt mit Scheideninfektionen zu kämpfen. Doch woran liegt das?
Darum schmerzt Ihr Kopf beim Eisessen
Vanille, Schokolade oder Mango - an der Eisdiele gibt es eine Riesen-Auswahl. Klar, bestimmte Sorten sind kleine Kalorienbomben und machen dick. Doch das Eisessen kann auch …
Deutschlands Schlafstörungen verursachen Kosten in Milliardenhöhe
Schlechter Schlaf schädigt nicht nur die Gesundheit – sondern auch die Wirtschaft. Vor allem in Deutschland mausern sich Durchschlafstörungen zum Problem.
Eincremen! Diese Stellen vergisst jeder
München - Ein Sonnenbrand kann höllisch weh tun. Die meisten cremen sich daher vorsorglich ein. Einige Stellen werden dabei aber immer wieder vergessen. Welche, das erfahren Sie …
Erkältung, Husten & Co.: Das hilft gegen Viren
Erkältungen, Herpes und Husten: Die Anwesenheit von Viren macht sich in vielerlei Ausformungen bemerkbar. Mit Hausmitteln können Sie die Plagegeister bekämpfen.
Darum brauchen Eier keinen Kühlschrank
München - Warum werden Eier im Supermarkt nicht kühl gelagert werden? Das hat einen bestimmten Grund. Im Video erfahren Sie mehr.
Haarausfall? Diese Mittel schützen Sie vor kahlen Stellen
Hormonschwankungen, erbliche Veranlagung oder der Lebensstil: Es gibt viele Theorien zum Thema Haarausfall. Doch helfen Shampoos, Pillen und Tinkturen wirklich?
Brustkrebs: So stehen die Heilungschancen wirklich
Die Wahrscheinlichkeit für eine Frau, an Brustkrebs zu erkranken, liegt bei etwa zehn Prozent. Doch die Therapieansätze helfen vielen, zu genesen.
Mit diesem Mini-Workout verbrennen Sie richtig viele Kalorien
In nur 30 Minuten 500 Kalorien verbrennen? Das geht. Mit diesem Sport-Trick heizen Sie Ihrem Stoffwechsel richtig ein - und verlieren schnell Pfunde.
So gefährlich sind Legionellen in Ihrer Dusche
Fieber, Gliederschmerzen und sogar Durchfall: Wer sich mit den Krankheitserregern infiziert, der erlebt eine böse Grippe. Doch wie gefährlich sind sie wirklich?
Schock: Anzahl der Fettleibigen hat sich verdoppelt
Ein schockierendes Ergebnis: Immer mehr Menschen weltweit, darunter viele Kinder, leiden unter Übergewicht. Es wächst rasant - mit dramatischen Folgen.
Diesen Fehler macht jeder beim Duschen!
München- Beim Duschen und Abtrocknen hat jeder seine eigene Routine – doch dieses eine Detail sollten Sie unbedingt beachten. Im Video erfahrt ihr mehr.
Zecken in der Stadt: Diese Orte sind gefährlich
München - Dass Zecken gefährlich sein können, ist jedem bekannt. Die Plagegeister lauern allerdings auch in der Stadt. Wo genau, das erfahren Sie im Video.
Vorsicht: Jetzt kommt die Zeckenplage zu uns in die Städte
Von wegen nur auf Wald und Wiesen: Die Blutsauger breiten sich nun auch in Städten aus. Warum und wie Sie sich schützen können, erfahren Sie hier.
Aneurysma im Gehirn – wann wird es gefährlich?
Viele Betroffenen spüren nicht, wenn sich in ihrem Schädel ein Gefäß gefährlich erweitert. Doch werden sie frühzeitig festgestellt, muss man schnell handeln.
Grillsaison: Darum machen Sie Alu-Schalen auf Dauer krank
Sie sind praktisch, handlich und Einweg: Alu-Schalen sind optimal zum schnellen Grillen im Sommer. Doch Studien zeigen: Sie geben Schadstoffe in unser Essen ab.
Auch nach sechs Jahren: McDonald's Happy Meal schimmelt nicht
Ein McDonald's-Menü, das sechs Jahre später noch immer genauso aussieht wie am ersten Tag? Eigentlich unglaublich! Doch ein Experiment beweist das Gegenteil.
Nach dem Mückenstich: Was Sie unbedingt wissen sollten
Es gibt ja das Gerücht, dass Mücken manche Menschen lieber stechen. Sie können sich mit Hausmitteln und dem richtigen Spray wehren.
Diese sieben Promis erlitten einen Schlaganfall
Alle drei Minuten erleidet ein Deutscher einen Schlaganfall. Auch Prominente sind davor nicht gefeit - auch Gaby Köster & Co. ereilte dieses Schicksal.
Burger plus Cola: Darum macht Sie diese Kombi wirklich dick
Salzig und süß - für viele ist das ein wahrer Gaumenschmaus. Doch leider wachsen davon etwaige Hüftpolster. US-Forscher wissen jetzt auch, warum.
Dieser Kaffee gibt den doppelten Kick - und wirkt wie Viagra
Dieser Kaffee sorgt in den USA gerade für Furore - und für einige Erheiterung. Der Grund dafür: Er wirke wie Viagra. Ein Fall für die US-Gesundheitsbehörde.
Überraschende Studie: Bier macht Sie schlau?
Bier schmeckt, erfrischt und soll gegen Kopfschmerzen helfen – doch wussten Sie, dass es auch klug macht? Studien haben jetzt Überraschendes herausgefunden.
Unglaublich: Das kann passieren, wenn Sie nie frühstücken
Eine Chinesin klagte über Bauchschmerzen - am Ende hatte sie 200 Gallensteine in Ihrem Körper. Ihr Arzt glaubt, weil sie nie gefrühstückt hat. Stimmt das?
Wenn Sie das tun, leben Sie sieben Jahre länger
Gesund alt werden ist gar nicht so schwer. Und es kostet auch nichts. Wie das geht und was es bringt, verraten jetzt Forscher in einer neuen Studie.
Studie enthüllt: Viele Deutsche haben das Rauchen satt
Wer einmal das Rauchen anfängt, dem fällt es oft schwer, damit aufzuhören. Doch jeder zweite Raucher in Deutschland plant den Kampf gegen die Nikotinsucht.
Krebs durch Pommes? Brüssel hat die Nase voll von Acrylamid
Pommes sind ungesund. Studien warnen: Sie sind auch hochgiftig - und können Krebs erregen. Grund dafür sei der Stoff Acrylamid. Nun will die EU einschreiten.
Wenn Sie in diese Spirale blicken, passiert Unglaubliches
Schottische Forscher behaupten: Eine optische Illusion kann Ihr Sehvermögen enorm verbessern. Allerdings nur kurzfristig - und wenn man es richtig macht.
Versteckte Krankheit? Darum ist Schnarchen so gefährlich
Wer sich nach dem Aufwachen erschöpft oder lustlos fühlt, sollte sein Schlafverhalten kontrollieren. Vielleicht liegt es nämlich am Schnarchen.
Studie enthüllt: Wer schwarzen Kaffee mag, ist ein Psychopath
So schwarz wie die Seele: Wer am liebsten schwarzen Kaffee genießt, der sollte jetzt aufpassen: Angeblich trinken den nur Psychopathen.
Horror-Video: Beauty-Bloggerin vergiftet sich vor der Kamera
In fast allen Cremes steckt Aloe Vera. Die Pflanze gilt als Schönheitsmittel schlechthin. Eine Beauty-Bloggerin machte nun jedoch eine schmerzhafte Erfahrung.
Alarmierend: Wer zu wenig schläft, dem droht Alzheimer
Wer zu wenig und schlecht schläft, wird dement: Zu diesem schockierenden Ergebnis kamen nun Forscher. Schlafstörungen könnten ein erstes Anzeichen sein.
Volkskrankheit Osteoporose: Doping für die Knochen
Acht Millionen Deutsche leiden an Osteoporose, Knochenschwund. Ein Experte erklärt Ihnen, wie Sie am besten vorbeugen - und was Sie dagegen tun können.
In Bad Tölz-Wolfratshausen, GAP und Rosenheim leben die Impfmüdesten
Eine Studie zeigt, dass Kleinkinder im Süden Bayerns deutlich seltener geimpft werden als im Rest von Deutschland. Von einem Bundesland der Impfverweigerer könne man trotzdem …
Das größte Organ des Menschen: So retten Sie Ihre Haut
Die Haut zählt zu den wichtigsten Organen von Menschen. Dabei wird sie oftmals unterschätzt. Ein Dermatologe erklärt, worauf wir besonders achten sollten.
Unfassbar: Höhepunkt brachte Frau in Rollstuhl
Die Britin Lucinde Allen war hochschwanger – als sie nach einem Höhepunkt an den Rollstuhl gefesselt war. Sie und ihr Baby überlebten – aber nur knapp.
Mein langer Leidensweg aus der Bulimie
Andrea Lausch litt jahrelang an der Ess-Brech-Sucht. Heute weiß sie: Es ist ein harter Weg, die Essstörung zu besiegen -  und ein normales Leben zu führen.
Nach Fritz Weppers Hüft-Drama: So infizieren sich Prothesen
Ein Infekt in der Hüftprothese kann für Betroffene zur Höllenqual werden. Ein Experte erklärt nun, wie Sie ihn sofort erkennen und behandeln lassen können.
Horror: Frau denkt nach Geburt, ihre Vagina sei gebrochen
Eine Geburt kann schon mal zur Qual werden. Doch was einer Australierin passiert ist, klingt schlicht nach Horror. In ihrem Blog schildert sie ihren Leidensweg.
Keimschleuder: So eklig ist der Kaffee in Ihrem Büro
Fast in jedem Büro ist er nicht wegzudenken – der Kaffeeautomat. Doch wie hygienisch sind sie? Ein Student hat es aufgedeckt – mit einem ekligen Ergebnis.
Schwindel: Das steckt dahinter - und was Sie dagegen tun können
Besonders Ältere sind immer wieder von Schwindelattacken betroffen. Warum das so ist und was Sie dagegen tun können - das erklärt Ihnen hier eine Expertin.
Schock: Dieser Push-Up-BH sorgt für Höllen-Schmerzen
Er ist trägerlos, selbstklebend und Push-up – und der neueste BH-Trend aus den USA. Doch was sich traumhaft anhört, ist in Wahrheit ein schmerzhaftes Desaster.
Macht ausgerechnet Fruchtjoghurt Ihr Kind dick und krank?
Joghurt gilt als gesund, leicht und bekömmlich – und ist damit perfekt für Kleinkinder. Was viele Eltern nicht wissen: Er kann die Kleinen dick und krank machen.
Ekel-Studie enthüllt: So verkeimt sind Spülschwämme wirklich
Bei diesem Studienergebnis läuft einem ein kalter Schauer über den Rücken: Denn Spülschwämme sind noch verkeimter als Sie glauben mögen.
Hans Söllner bekennt sich als Impfgegner - und beschimpft die Befürworter
Bad Reichenhall - Immer wieder mischt sich Musiker Hans Söllner in gesellschaftliche Debatten ein. Ob es um die Asylpolitik geht oder Landwirtschaft - er ist ein politischer …
Schock: Frau erlitt Schlaganfall - weil sie die Pille nahm?
Eine Österreicherin hat mit nur 25 Jahren einen Schlaganfall erlitten – weil sie jahrelang die Pille einnahm und dabei gleichzeitig rauchte. Doch wie geht das?
Wenn Sie diese Punkte im Auge haben, gehen Sie schnell zum Arzt
UV-Strahlen können nicht nur der Haut schaden, sondern auch auf Dauer den Augen. Wer diese Punkte entdeckt, sollte schnell den Augenarzt seines Vertrauens aufsuchen.
Kind nach neun Jahren symptomfrei: Heilung von HIV in Sicht?
Ist die Heilung von HIV in Sicht? Einer Studie zufolge zeigt ein mit dem HI-Virus geborenes Kind keinerlei Symptome mehr - obwohl sie keine Medikamente nimmt.
Sensation: HIV-Infizierte neun Jahre nach Ende von Behandlung ohne Symptome
Neue Hoffnung im Kampf gegen Aids: Ein mit dem HI-Virus geborenes Mädchen zeigt seit fast neun Jahren keinerlei Krankheitsanzeichen.
Hype um Superfood: Ist Kokosöl wirklich so gesund?
Kokosöl gilt als Superfood - Promis und Models schwören darauf, dass es gesund sei und schlank macht. Doch Experten warnen vor dem Konsum.
Wann ist es besser, Deo aufzutragen - morgens oder abends?
Wer viel schwitzt, greift auch öfter zum Deo. Doch wann hilft es am besten - morgens oder abends? Die Aluminium-Debatte erschwert die Frage zusätzlich.
Ist Ihr Zahnputzbecher aus Plastik? Dann werfen Sie ihn schnell weg
Ein Zahnputzbecher ist für viele ein Muss im heimischen Badezimmer. Doch die meisten sind aus Plastik - und können am Ende schädlich für die Gesundheit sein.
So finden Sie heraus, ob Ihr Blutdruck schon gefährlich ist
Bluthochdruck gilt als Volkskrankheit - aber wird dennoch von vielen unterschätzt. Mit diesem Test erkennen Sie sofort, ob Ihre Gesundheit gefährdet ist.
Ärzte finden 27 Kontaktlinsen in Auge von Patientin
Im Auge einer Patientin haben britische Ärzte 27 Kontaktlinsen gefunden. Die Frau sei von der Entdeckung ebenso überrascht gewesen wie die Ärzte.
Das sind die zwölf größten Irrtümer über Rückenschmerzen
Hilft Schwimmen bei Rückenschmerzen? Tut Wärme gut? Schaden Stöckelschuhe auf Dauer? Gerade beim Thema Rücken glauben viele Menschen mehr, als sie wissen.
WHO alarmiert: So gefährlich ist Tripper für Sie
Eine schockierende Nachricht: Laut der WHO soll die Geschlechtskrankheit Gonorrhö bald nicht mehr behandelbar sein. Doch wie können Sie sich schützen?
Neue Studie enthüllt: Wer viel Kaffee trinkt, lebt länger
Er ist es, er ist es nicht – was denn nun? Laut einer neuen Studie wird der Muntermacher nun doch zu Unrecht verpönt – und ist stattdessen überaus gesund.
Divertikel: Was Sie bei Ausstülpungen im Darm tun können
Kleine Ausstülpungen der Darmschleimhaut finden sich vor allem bei älteren Menschen. Eine Expertin erklärt, was zu tun ist, wenn diese sich entzünden.
Stiftung Warentest: Diese Alltagsgegenstände machen Sie krank
Ob Fahrradschloss, Kinderstiefel oder Brillenetui: Stiftung Warentest hat Alltagsgegenstände auf Schadstoffe untersucht – mit einem schockierenden Ergebnis.
Achtung: Wer Plazenta-Pillen isst, bringt sein Baby in Gefahr
Hollywood-Ladies wie Kim Kardashian schwören darauf: Pillen aus ihrer eigenen Plazenta. Doch der eklige Trend kann böse Folgen für das Baby haben.
Sind Schmerzpatienten wirklich psychisch krank?
"Das bilden Sie sich nur ein" – fast jeder Schmerzpatient hat diese harte Diagnose von seinem Arzt schon mal gehört. Dabei wissen sie vielleicht bloß nicht weiter.
Das sollten Sie sofort tun, wenn es untenrum juckt
Wenn es im Schritt juckt, ist man(n) versucht, sich sofort zu kratzen. Doch das kann böse enden. Ob duschen wirklich besser ist? Ein Experte klärt jetzt auf.
Es juckt wie wild - darf ich einen Mückenstich kratzen?
Es juckt und juckt – kaum einer kann da dem Drang widerstehen, nicht zu kratzen. Doch darf ich das - oder wird der Mückenstich dadurch wirklich schlimmer?
Intimrasur: Dieser Fehler kann zu Krankheiten führen
München - Intimrasur gehört vor allem bei Frauen oftmals zu den regelmäßigen Beauty-Ritualen. Doch dass die Rasur zu ernsthaften Krankheiten führen kann, ahnen dabei die …
Bewegung trotz Krebs: "Ohne Sport wäre ich schon tot!"
Sport während einer Krebserkrankung - ist das wirklich sinnvoll? Ja, sagen Sportmediziner und Patienten. Bewegung kann dabei helfen, wieder gesund zu werden.
Frau stirbt an Passivrauchen - Arbeitgeber muss Millionen zahlen
Lucia Lo Conti hat nie geraucht – dennoch ist sie qualvoll an Lungenkrebs gestorben. Nun muss ihr Arbeitgeber zur Strafe Schadensersatz in Millionenhöhe blechen.
Studie enthüllt: Fördert etwa zu wenig Schlaf das Krebsrisiko?
Schichtarbeit ist ungesund – weil es den Biorhythmus des Körpers durcheinander bringt. Es soll sogar Krebs fördern. Die Redaktion erklärt Ihnen, warum.
Unerfüllter Kinderwunsch? Daran haben Sie sicher noch nicht gedacht
Hätten Sie gerne ein Kind? Doch es will nicht klappen? Dann liegt es vielleicht nicht an Ihnen – sondern an einer Entzündung, die Sie noch nicht bedacht haben.
Stiftung Warentest: Sind Gemüsechips in Wahrheit ungesund?
Gemüsechips gelten als die gesündere Alternative zu Kartoffelchips. Doch wie gut sind die Knabber-Alternativen wirklich? Stiftung Warentest macht den Test.
Bussi vom Hund - Ist das gesundheitsgefährdend?
Die einen finden es mega eklig, die anderen stehen voll drauf, wenn der Hund einmal richtig übers Gesicht schleckt. Doch welche gesundheitlichen Risiken könnte es dabei geben?
Schock: Diese Nahrungsergänzungsmittel fördern Lungenkrebs
Unglaublich, aber wahr: Nahrungsergänzungsmittel wie Vitamin-B-Präparate sollen Lungenkrebs begünstigen - vor allem bei Männern. Studien zeigen jetzt die Ausmaße.
Wussten Sie's? Verwirrung kann Zeichen für Höhenkrankheit sein
Beim Wandern wollen viele Urlauber entspannen. Doch manche werden reizbar oder verlieren die Orientierung. Dies können Anzeichen für die Höhenkrankheit sein.
Schlaf, Liebe, Sport: Das sind die besten Zeiten dafür
Auf die innere Uhr hören – das raten jetzt britische Forscher. Wer nach seinem Biorhythmus lebt, ist fitter, gesünder und pusht das Liebesleben im Schlafzimmer.
So nehmen Sie schnell und mühelos ab - ohne Sport oder Diät
Wer noch schnell ein paar Kilo abspecken möchte, setzt oft auf eine strikte Diät und viel Sport. Dabei gibt es etwas, das noch viel wirkungsvoller ist.
Frau benutzte jahrelang Babypuder - und hat jetzt Eileiterkrebs
Eine Krebspatientin glaubt, dass Babypuder der Grund für ihre Krankheit ist. Jetzt fordert sie 340 Millionen Euro vom Hersteller.
Bahnbrechend: Kann Herzinfarkt jetzt vorab verhindert werden?
US-Forscher haben ein neues und sicheres Anzeichen für Herzinfarkt entdeckt. Wird diese Erkenntnis dabei helfen, Herzinfarkte in Zukunft vorzubeugen?
Bewegend: Diese Frau hat keine Vagina - und kämpft für eine OP
Es klingt unfassbar: Die 22-jährige Kaylee Moats besitzt keine Vagina. Sie leidet unter einer seltenen Krankheit, die ihr (Liebes-)Leben schwer macht.
Keine Lust mehr auf Pizza? Sie könnten schwer krank sein
Sie könnten jeden Tag Salami-Pizza essen – doch plötzlich vergeht Ihnen die Lust? Dann könnte es ein Anzeichen auf etwas Bedrohliches sein.
Ständig Migräne? So beugen Sie den Attacken endlich vor
Leiden Sie auch an Migräne-Attacken? Ob Wetter, zu viel Alkohol oder Stress – es gibt viele Faktoren, die sie auslösen. Doch mit diesen Tipps bleiben Sie ruhig.
Ekelhaft: Raten Sie mal, was sich diese Frau ins Gesicht schmiert
Sie ist jung, hübsch und Beauty-Bloggerin: Doch Tracy Kiss hat mit Rosazea zu kämpfen. Ihr Wundermittel dagegen ist alles andere als gewöhnlich.
Von wegen gesund: Darum schaden Ihnen teure Desinfektionsmittel
Desinfektionsmittel sollen besonders antibakteriell und hygienisch wirken. Doch Experten warnen davor - diese können sogar genau das Gegenteil bewirken.
Das hilft Ihnen wirklich bei Haarausfall
Von Tabletten und Mikro-Injektionen über Botox bis zur Transplantation: Ein Münchner Dermatologe erklärt im großen Gesundheitsreport Diagnose und Therapien.
Nicht-alltägliche Allergien: Wie man sie erkennt und behandelt
Heuschnupfen oder Nussallergien sind weit verbreitet. Doch auch abseits dieser Allergien gibt es ungewöhnliche Dinge, die allergische Reaktionen auslösen können.
Schweiß unter der Brust? Mit dem Handtuch-BH kein Problem mehr
Ein Handtuch-BH ist der neue Beauty-Helfer gegen Schweiß unter der Brust. Doch wie funktioniert das "Ta-Ta-Towel"? Und hilft es wirklich gegen das Schwitzen?
Vorsicht: Schinkenwürfel bei Netto werden zurückgerufen
Um gesundheitliche Risiken für Verbraucher zu vermeiden, ruft der Hersteller Gerdeland nun Schinkenwürfel aus dem Handel zurück.
Neue Schlagader aus acht Einzelteilen
Lebensrettende OP dank tz: Wie eine Aneurysma-Patientin ihre "Bombe im Bauch" loswurde.
Darum sollten Sie ab sofort jeden Tag eine Gurke essen
Tomate, Spinat oder Grünkohl: Gemüse ist gesund, das weiß jedes Kind. Doch die Gurke wird dabei oft unterschätzt. Warum das ein Fehler ist, erfahren Sie hier.
Diese drei Fehler machen Sie garantiert auch beim Frühstück
Frühstück ist das neue Rauchen: In Zeiten von Intervallfasten hat das Frühstück einen schlechten Ruf. Dabei müssen Sie nur diese drei Fehler vermeiden.
Wussten Sie's? Zu häufiges Duschen schadet Ihrer Haut
Für viele ist es das Morgen-Ritual: Nach dem Aufstehen geht es gleich ab unter die Dusche. Shampoo und Duschgel kommen zum Einsatz. Doch Vorsicht! Zu viel Sauberkeit schadet der …
Horror: Deshalb war Angelina Jolies Gesicht halbseitig gelähmt
Der Hollywoodstar soll nach der Trennung von Brad Pitt an Gesichtslähmung gelitten haben. Die bedrohlichen Symptome sind die gleichen wie beim Schlaganfall.
Wussten Sie's? Diese Lebensmittel wirken stimulierend
Brokkoli, Haferflocken oder Nüsse: Sie alle gelten als gesund und lecker. Doch die Lebensmittel können viel mehr - und bringen ihn so richtig in Wallung.
Insektenalarm! Das hilft wirklich gegen fiese Mückenstiche
München - Manche Insekten sind nützlich, andere nur lästig. Wenn Mücke und Co. es auf uns abgesehen haben, sind juckende und entzündete Stiche die Folge. Welche Hausmittel Ihnen …
So schützen Sie sich vor Hitzschlag, Sonnenstich & Co.
Hitzschlag, Sonnenstich oder -brand: Wer in der Hitze gesund bleiben möchte, der sollte sich gut vorbereiten. Mit diesen Tipps klappt's am Badesee und Strand.
Kurios: Diese Wunderpille soll Sie vorab von Alzheimer heilen
Eine innovative Therapieform soll Alzheimer bald heilen können. Das Kuriose daran: Es handelt sich dabei um eine Wunderpille, die Sie präventiv einnehmen.
Schock: Frauen greifen immer häufiger zur Flasche
Alkohol kann dem Körper schaden. Das gilt für Frauen noch mehr als für Männer. Dennoch trinken sie bereits fast genauso viel. Doch wieso ist das so?
Diese fünf Hautkrankheiten lauern in jedem Fitnessstudio
Im Fitnessstudio lauern so einige - mehr oder weniger - gefährliche Hautkrankheiten. Besonders fünf Arten holt man sich bei mangelnder Hygiene besonders schnell.
Warum wird mir beim Lesen im Auto immer so schnell übel?
Wer stundenlang im Stau steht oder in den Urlaub fährt, der nimmt gerne mal ein Buch mit. Doch vielen wird beim Lesen übel. Warum das so ist, erfahren Sie hier.
Wenn Sie gesund bleiben wollen - machen Sie nie wieder Ihr Bett!
Wer morgens sein Bett macht, gilt als ordentlich. Doch diejenigen, die es nicht tun, leben gesünder. Was sich kurios anhört, hat einen ernsten Hintergrund.
Dieser Junge spürt keinen Schmerz - und kämpft um sein Leben
Traurig, aber wahr: Der dreijährige Dexter aus England hat kein Schmerzempfinden. Warum seine Eltern ständig auf ihn aufpassen müssen, erfahren Sie hier.
So beugen Sie Krampfadern wirklich vor
Krampfadern werden nicht nur als kosmetischer Makel wahrgenommen, sondern sie bereiten auch Probleme. Doch was kann man gegen die geweiteten Venen tun?
Gefährlich: Machen Sie auch diese fünf Fehler bei Kontaktlinsen?
Kontaktlinsen einsetzen ist für viele eine Kunst. Aber auch das richtige Aufbewahren kann sich schwierig gestalten - oder sogar gefährlich für die Gesundheit.
Zeig mir deinen Hals - und ich sage dir, ob ein Herzinfarkt droht
Wussten Sie, dass Ihr Halsumfang mehr über sie aussagt, als sie denken? Wie Forscher nun herausfanden, kann er sogar das eigene Herzinfarktrisiko vorhersagen.
Delle an der Brust war Hinweis für tödliche Krankheit: Jetzt warnt sie alle Frauen
Die Symptome für Brustkrebs können unscheinbar sein. Bei dieser Britin war es nur eine Delle. Wieso sie nun alle Frauen vor der Krankheit warnt, erfahren Sie hier.
Alzheimer: Wie ein Sendlinger Ehepaar den Alltag mit der Krankheit bewältigt
Volkskrankheit Alzheimer: Erfahren Sie hier, wie ein Sendlinger Ehepaar den schweren Alltag bewältigt. Und wie Ärzte um Heilmittel kämpfen.
Frau stirbt an Proteinüberdosis: Kann mir das auch passieren?
Mit nur 25 Jahren starb Bodybuilderin und Mutter Meeghan Hefford an einer Proteinüberdosis. Der Grund: ein seltener Gen-Defekt. Doch was hat es damit auf sich?
Avocado und Co.: Deshalb sind Superfoods gar nicht so gut
Superfoods sind gar nicht so super - im Gegenteil: Soja, Avocado oder Quinoa schaden sogar Mensch und Natur.
Von Light-Zigarette bis Heat Stick: Geht "gesünder" rauchen?
E-Zigaretten & Co. versprechen weniger gesundheitsschädlich zu sein als herkömmliche Zigaretten. Unbedenklich sind sie Experten zufolge aber ganz und gar nicht.
Darf ich einen Mückenstich mit Spucke einreiben?
Mückenstiche können ganz schön fies jucken. Doch wer kein kühlendes Gel in der Nähe hat, soll auf den Stich spucken. Doch ist Großmutters Tipp wirklich gut?
Darum sollten Sie unbedingt auf die Toilette, wenn Sie müssen
Mit empfindlichen Blasen ist nicht zu spaßen: Wer auf die Toilette muss, sollte das auch tun. Denn unnötiges Anhalten kann unangenehme Folgen haben.
Macht Sie Kochen mit Alufolie krank?
Alufolie erleichtert den Haushalt ungemein. Mit Alufolie lassen sich Lebensmittel einfach verpacken oder Fisch im Ofen garen. Doch Experten warnen davor.
Immer müde? Darum machen Sie wirklich ständig schlapp
Kennen Sie das? Eigentlich haben sie acht Stunden im Bett verbracht – und trotzdem fühlen Sie sich morgens müde und schlapp? Erfahren Sie hier, warum.
Horror: Frau verliert nach Insektenstich Beine und Arm
Einer Kölnerin wurden nach einem fiesen Insektenstich beide Beine und ein Arm amputiert. Doch wie kann so etwas Schlimmes nur passieren?
Bitte pusten: Kommt jetzt der Schnelltest für Lungenkrebs?
Lungenkrebs wird oft viel zu spät erkannt - meist ist er dann schon nicht mehr heilbar. Doch ein neuer Atemschnelltest könnte früher Tumore aufdecken.
Vorsicht! Diese fünf Lebensmittel verschlimmern Cellulite
München - Neigen Sie zu Cellulite? Dann sollten Sie von diesen Lebensmitteln lieber die Finger lassen. Manch ein Produkt dürfte Sie dabei überraschen.
Seltene Krankheit: Diese Zwillingsschwestern werden langsam zu Stein
Dublin - Nur einmal gestolpert und schon versteinert. Diese Schwestern leiden an FOP und führen ein Leben in einem Knochenpanzer.
So kommt man an Schmerzensgeld
Fahrradunfall, ärztlicher Behandlungsfehler oder Prügelei: Wer bei solchen Vorfällen verletzt wird, hat in der Regel Anspruch auf Schmerzensgeld. Experten erklären, auf was …
Krebs, Epilepsie & Co.: Wann Low-Carb für Sie gesund ist
Low-Carb und die ketogene Diät sind ein Dauerbrenner bei Abnehmwilligen. Experten warnen davor. Doch sind sie bei manchen Krankheiten sogar empfehlenswert?
346 Kalorien in 13 Minuten! So trainieren Sie sich fit
München - Du brauchst ein bisschen Motivation? Dieses Trainings-Programm ist zwar ziemlich anstrengend, doch es lohnt sich. Was Sie tun müssen, zeigt das Video.
Plötzlich zu dritt: die ersten Tage mit dem Baby zu Hause
Glückwunsch zum Nachwuchs: Nach der anstrengenden Zeit im Krankenhaus freuen Sie sich mit Ihrer neuen Familie auf die vertraute Umgebung daheim. Ihr Neugeborenes braucht jetzt …
Das verrät Ihre Zunge über Ihre Gesundheit
München - Schon gewusst? An der Zunge und ihrem Belag lässt sich erkennen, wie gesund oder krank Ihr Körper ist.
Beim Arzt: Diese 3 Regeln sollten Sie im Wartezimmer befolgen
Wer angeschlagen zu seinem Hausarzt eilt, den erwarten im Wartezimmer noch viele andere Krankheitserreger. Wie Sie sich am besten verhalten, erfahren Sie hier.
Schwestern haben nacheinander Krebs - so geht es ihnen jetzt
Wie tragisch: Zwei Schwestern erkranken nur kurz nacheinander an Lungenkrebs. Ob das Zufall ist? Und was ist aus Ihnen geworden?
Fünf Gründe, ab sofort nur noch warmes Wasser zu trinken
Viel trinken ist gesund. Doch genauso wie die Menge ist auch die Temperatur entscheidend. Was tut dem Körper besser - kaltes oder warmes Wasser?
Vorsicht: Darum sollten Sie Ihr Handtuch öfters wechseln
Erst die Bettwäsche, dann der Pyjama – und jetzt auch das gute, alte Handtuch: Wer diese nicht häufig genug wechselt, gefährdet erheblich seine Gesundheit.
Schnell schlank und fit: Sechs gesunde Zuckeralternativen
Zuckerfrei heißt der Ernährungstrend 2017. Promis und Fitnessgurus haben dem weißen Süßungsmittel abgeschworen - und ihn durch gesündere Alternativen ersetzt.
Junge hat gefährlichen Wurm im Auge - es endet tragisch
Als ein Junge mit starken Schmerzen ins Krankenhaus kommt, stehen die Ärzte vor einem Rätsel. Etwas Ungewöhnliches hat sich in seinem rechten Auge eingenistet.
Grippe-Saison steht bevor - Ministerin ruft zum Impfen auf
Vor dem Start der Grippe-Saison Anfang Oktober hat Bayerns Gesundheitsministerin Melanie Huml zum Impfen aufgerufen.
Frau kann Mund nicht mehr öffnen - und leidet qualvoll
Eine Frau wacht eines Tages auf und kann ihren Mund nicht mehr öffnen. Fünf Jahre lang muss sie durch die Hölle gehen – und erlebt keinen Tag ohne Schmerzen.
Schneller schlank und fit: Das ist die beste Zeit für Sport
Wer abnehmen möchte, muss auch Sport treiben, damit Kalorien und Fett verbrannt werden. Doch wann ist es am effektivsten?
Wiesn-Grippe: Das ist dran am Mythos
Für viele Münchner ist die Wiesn die fünfte Jahreszeit und nicht wenige führen ihre anschließenden Beschwerden lieber auf eine plötzliche Krankheit, als auf ihren Rausch zurück - …
So ungesund sind E-Zigaretten wirklich
Viele Raucher wechseln auf E-Zigaretten - in dem Glauben, diese seien nicht so schädlich wie normale Zigaretten. Aktuelle Forschungen zeigen jedoch, dass das ein Irrtum ist.
Diese Frau hat Multiple Sklerose - und schaffte Unglaubliches
Mit 30 wurde Julia Hubinger unheilbar krank. Diagnose: Multiple Sklerose. Dennoch ließ sie sich nicht unterkriegen – und erfüllte sich einen Lebenstraum.
Darum nehmen Sie ab, wenn Sie ohne Klamotten schlafen
Egal, ob fürs Abnehmen, das Immunsystem oder bessere Haut: Textilfreies Schlafen hat viele positive Effekte auf Körper und Beziehung. Also raus aus dem Pyjama!
Schockierend: Zehn Millionen Tote - wegen ungesunder Ernährung?
Zu viel Junk-Food, zu wenig Gemüse - eine Großstudie zeigt jetzt Schockierendes: Zehn Millionen Menschen starben 2016, weil sie sich falsch ernährt haben.
Pfui! Deshalb sollten Sie unbedingt Ihre Zahnbürste reinigen
Dass wir gründlich Zähne putzen sollen, ist klar. Doch mindestens ebenso wichtig ist es, die Zahnbürste zu reinigen.
Wie oft muss ich meinen Schlafanzug wirklich wechseln?
Manche schlafen nackt, andere können es nur mit Pyjama: Doch wie oft muss ich den wechseln, damit es hygienisch bleibt?
Alltagsfrage: Hilft Vitamin C wirklich gegen Erkältungen?
Schnupfen, Husten oder Halsschmerzen - im Herbst gilt Vitamin C als Wundermittel gegen Erkältungen. Doch ist die Nahrungsergänzung wirklich immer sinnvoll?
Schock: Schwangere posiert mit 20.000 Bienen - das Netz tobt
Das Bild ging um die Welt – und verstört. Darauf zu sehen: Eine Hochschwangere, bedeckt von einem Bienenschwarm. Gefährdet sie damit das Leben ihres Ungeborenen?
Sie litt an Paranoia, kam in Psychiatrie - ein Zufall rettete sie
Eine junge Frau kommt in die Psychiatrie. Sie gibt Rätsel auf. Diagnose: Verfolgungswahn. Doch die Ärzte deuten die Anzeichen falsch – mit fatalen Folgen.
Das müssen Sie essen, um endlich mit dem Rauchen aufzuhören
Nikotinpflaster, E-Zigaretten oder kalter Entzug: Es gibt viele Methoden, um das Rauchen aufzuhören. Doch haben Sie auch an eine Ernährungsumstellung gedacht?
Macht Sie dieses Plastik im Trinkwasser krank?
83 Prozent des Leitungswassers weltweit sind stark mit Mikroplastik verunreinigt. Auch in Deutschland sind die Test-Ergebnisse beunruhigend.
Wenn Sie das essen, bekommen Sie keine Grippe
Der Sommer neigt sich dem Ende zu, bald haben der Herbst und die Kälte Deutschland fest im Griff. Es ist Zeit sich darauf vorzubereiten - und zwar mit dem richtigen Essen.
Gesundheit: Diese Zusatzversicherungen lohnen sich
Ob bestimmte Eingriffe an Ihren Zähnen oder Chefarztbehandlung im Krankenhaus – häufig übernehmen die gesetzlichen Krankenkassen dafür nicht die Kosten. Abhilfe schaffen spezielle …
Prosecco ist gefährlich? Italiener vermuten Verschwörung
Eine britische Studie belegt, dass Prosecco richtig ungesund ist. Zum Unmut der italienischen Medien und Weinbauern. Diese sind wütend – und schießen dagegen.
Fiese Viren: Wie Sie sich gegen EHEC wirklich schützen können
Eine Zweijährige ist vor kurzem an einer EHEC-Infektion verstorben. Doch wie konnte das passieren? Und wie kann ich mich dagegen ausreichend schützen?
Frau hat Fehlgeburt - jetzt schlägt ihr Herz nicht mehr richtig
Das Schicksal schlug bei dieser Frau gleich zweimal zu: Erst erlitt sie eine Fehlgeburt, nun hat sie eine Herzinsuffizenz. Wird Sie sich Ihren Traum vom Baby noch erfüllen können?
Herbstblues? Dann müssen Sie das essen
Wenn der Herbstblues droht, gibt es Tipps und Tricks, um frühzeitig vorzubeugen. Diese Lebensmittel können durch die dunkle Jahreszeit helfen.
Wenn Sie DAS jeden Morgen essen, passiert Unglaubliches
Die einen frühstücken gar nicht, die anderen können nicht ohne – für letztere gibt es jetzt eine gute Nachricht: Dieses Frühstück macht schlank – und schützt das Herz.
Rettung für kranke Zähne
Reparieren ist besser als ersetzen – das gilt auch für die Zähne. Doch worauf kommt es bei Füllungen an? Und wie kann man Karies vorbeugen? Ein Experte klärt auf.
Schock: 18 von 22 Bierproben mit bedenklichen Pestiziden belastet
Bier macht schlau, glücklich – und ist leider mit vielen Schadstoffen belastet. Das hat eine Untersuchung ergeben. Doch ist das lebensbedrohlich?
Krebserkrankung: Deuten Sie die Warnsignale richtig
Die Krebsneuerkrankungen steigen mit jedem Jahr. Doch manche sind, wenn sie früh erkannt werden, erfolgreich zu behandeln. Achten Sie daher auf folgende Warnzeichen.
Junge hat ständig Heißhunger - aus einem traurigen Grund
Er hat ständig Hunger und fühlt sich dennoch immer kurz vorm Verhungern: Der kleine Evan leidet an einem unstillbaren Appetit, der sein Leben zur Hölle macht.
Frau wird plötzlich bewusstlos - aus rätselhaftem Grund
Plötzlich geht die Frau mitten im Hallenbad unter – es gab keine Vorzeichen. Was danach diagnostiziert, klingt unglaublich.
Mann hat zwölf Jahre nicht geduscht - so erging es ihm
Ob nach dem Sport, an heißen Sommertagen oder um wach zu werden: Für viele gehört Duschen einfach im Alltag dazu. Doch das sieht dieser Mann anders.
Hilft Schnaps nach dem Essen wirklich meiner Verdauung?
Besonders auf dem Oktoberfest schmecken deftige Käsespätzle oder eine Schweinshaxe gut. Doch hilft es mir wirklich, wenn ich danach einen Schnaps bestelle?
Schlank ohne Sport und Diät: Kommt jetzt das Anti-Fett-Pflaster?
Abnehmen leicht gemacht: Ein Anti-Fett-Spezialpflaster hat bei Mäusen überflüssige Pfunde zum Schmelzen gebracht. Und das ganz ohne Sport oder Diät.
Diese Lebensmittel machen die Pille unwirksam
Vorsicht! Die Wirkung der Anti-Baby-Pille kann außer Kraft gesetzt werden, wenn Sie von manchen Dingen zu viel essen. Welche Lebensmittel gemeint sind, erfahren Sie im Video.
Krankheiten drohen: So oft sollten Sie den Schlafanzug wirklich wechseln
Im Schnitt wechseln die meisten ihren Schlafanzug alle zwei Wochen. Eine Professorin klärt nun auf und rät zu einer Maßnahme, um gefährliche Krankheiten zu vermeiden.
Achtjähriger vergisst zu atmen - mit fatalen Folgen
Der achtjährige Finlay schwebt in Lebensgefahr – wenn er vergisst, zu atmen. Was für andere das Natürlichste auf der Welt ist, ist für ihn die Hölle. Besonders im Alltag.
HIV mit Pillen vorbeugen: Medikament wird erschwinglicher
Eine Vorbeugung von HIV mit Tabletten ist 2016 auch in der EU zugelassen worden. Bisher muss man sich die monatlichen Kosten aber erst einmal leisten können. Mit einer …
Wie oft auf Toilette gehen ist noch normal?
Haben Sie eine schwache Blase oder trinken Sie viel und müssen ständig aufs Klo? Wer mehrmals auf die Toilette muss, fragt sich manchmal: Wie oft ist normal?
Neu entdeckte Pilzinfektion breitet sich in Deutschland aus
Vor acht Jahren wurde er nachgewiesen, seither werden immer mehr Fälle erfasst: Ein für Menschen gefährlicher Hefepilz breitet sich aus - auch in Deutschland.
Dieser "Stift" soll Krebs in Sekundenschnelle erkennen können
Welches Gewebe ist von Krebszellen befallen und welches nicht? Eine neue Technik soll Ärzten bei der OP nun die Arbeit erleichtern.
Wussten Sie's? Darum ist Gähnen so ansteckend
Wir kennen es alle: Wenn jemand in unserer Umgebung gähnt, fangen andere auch zu gähnen an. Nur bei Psychopathen wirkt es nicht ansteckend. Aber wieso?
Was ist wirklich hygienischer - Hände kalt oder warm waschen?
Häufiges Händewaschen soll vor Keime und Viren schützen. Doch ist heißes Wasser tatsächlich wirkungsvoller als kaltes? Die Antwort darauf ist überraschend.
Wird Herzogin Kates extreme Übelkeit jetzt zur Gefahr fürs Baby?
Herzogin Kate erwartet ihr drittes Kind. Auch diesmal leidet sie wieder an einer schweren Form der Schwangerschaftsübelkeit. Doch ist das lebensgefährlich?
Diese sieben Superfoods machen Sie sofort jung, schön und vital
Was die Reichen und Schönen können, können Sie schon lange: Wer auf seine Gesundheit achten möchte, sollte auf sogenannte Anti-Aging-Nahrung setzen.
Dieses Training ist besser als 45 Minuten Joggen
Sport ist gesund! Jeder würde mehr Sport machen, wenn da nicht die Zeit dazu fehlen würde. Dabei können Sie in kürzester Zeit richtig viel Fitness machen. Wir verraten Ihnen, wie …
Studie enthüllt Erstaunliches über gesättigte Fette im Essen
Diätgurus bläuen seit Jahren ein: Esst weniger Fett – und mehr Kohlenhydrate. Doch eine Studie behauptet das Gegenteil – kommt jetzt die Ernährungs-Revolution?
Kampf gegen Hepatitis: WHO sieht weltweit Erfolge
São Paulo - Im Kampf gegen Hepatitis gibt es nach Ansicht der Weltgesundheitsorganisation (WHO) zunehmend Erfolge.
Sehen Sie seltsame durchsichtige Fäden? Das ist der Grund
Sobald Sie auf eine weiße Wand oder den blauen Himmel sehen, erscheinen durchsichtige Fäden oder Würmer vor dem Auge. Doch woher kommen diese eigentlich? Im Video bekommen Sie die …
Krass: Mit jeder Berührung löst sich die Haut dieses Jungen ab
Schmetterlingskinder – das klingt süß, ist für Betroffene aber der Horror: Bei der kleinsten Berührung löst sich die Haut ab. Eine neue Therapie soll nun helfen.
Experte klärt auf: So werden Sie Schuppenflechte für immer los
Starker Juckreiz, rote und entzündete Stellen: Keiner weiß, wie Psoriasis genau entsteht. Die chronische Hautkrankheit ist vielen ein Rätsel. Ein Experte klärt auf.
Wenn Sie DAS essen, schmilzt Ihr Bauchfett ganz schnell weg
Einst als Dickmacher verpönt, wird dieses Lebensmittel nun als Abnehmhilfe gehypt. Welches Nahrungsmittel die Pfunde nun doch schmelzen lässt, erfahren Sie hier.
Test offenbart: Darum sind die Pillen aus dem Netz so gefährlich
Immer mehr Menschen bestellen sich Medikamente online anstatt zur Apotheke um die Ecke zu gehen. Wie gefährlich das ist, offenbart nun ein Test.
Achtung! Deshalb schaden Sie mit feuchtem Toilettenpapier Ihrem Körper
Schwören Sie nach dem Toilettengang auch auf feuchtes Klopapier? Das sollten Sie sich beim nächsten Mal gut überlegen. Denn Experten warnen sogar davor.
Krass: Dieser Arzt geht mit seinen Kollegen hart ins Gericht
Oft fühlen sich Patienten bei Ärzten nicht ernst genommen oder gar vernachlässigt – nun rechnet ein Mediziner mit dem arroganten Verhalten seiner Kollegen ab.
Skurril: Fitness-Mama stirbt an Proteinüberdosis
Mit gerade mal 25 Jahren stirbt die Australierin Meegan Hefford an ihrem Fitness-Wahn. Sie hinterlässt zwei kleine Kinder. Die Bodybuilderin starb auf skurrile Weise.
Leben ohne Fleisch: Das passiert mit Ihrem Körper
Leben Vegetarier und Veganer tatsächlich gesünder als Menschen, die regelmäßig Fleisch essen? Ob das wirklich so ist, erfahren Sie im Video.
Studie enthüllt: Veganer sind oft depressiver als Fleischesser?
Vegan zu essen gilt als gesund und ist im Trend. Doch Ärzte warnen: Durch diese Ernährung kann ein Nährstoffmangel entstehen – und Depressionen begünstigt werden.
Kurioses Rezept geht viral – und das ganze Netz lacht sich kaputt
Ein Tweet sorgt im Netz gerade für mächtig Spott und Gelächter. Der Grund dafür: ein kurioses Rezept für eingekochtes Wasser mit einer ganz besonderen Wirkung.
Mädchen kreischt laut auf Boygroup-Konzert - dann passiert das Unglaubliche
Als ein Mädchen aus Texas nach einem Konzertbesuch, bei dem sie sich wohl die „Lunge aus dem Hals schrie“, über Kurzatmigkeit klagt, finden die behandelnden Ärzte etwas …
Mann hat riesiges Loch im Schädel - wegen zu vieler Energydrinks
Energy-Drinks machen munter, schmecken süß und sind beliebte Alltag- und Partydrinks. Doch diese bewegende Geschichte erzählt die dunkle Seite der Koffein-Booster.
Hand-Fuß-Mund-Krankheit: So gefährlich ist sie für Sie wirklich
Rötlicher Ausschlag auf der Haut, schmerzende Bläschen im Mund: Solche Symptome können auf die Hand-Fuß-Mund-Krankheit hindeuten. Doch wie gefährlich ist sie?
Frau stirbt - weil sie Antibiotika ihrem Kind zuliebe verweigert
Eine Mutter stirbt plötzlich, während ihr Baby weinend neben ihr sitzt. Der Grund dafür ist so tragisch wie rätselhaft.
Ist es gefährlich, wenn ich Hundefutter esse?
Diese Frage hat sich wohl schon jeder mal gestelt, der das Leckerli für den eigenen Hund zubereitet. Ein Experte klärt auf.
Brille oder Kontaktlinsen: Das sind die Vor- und Nachteile
Leiden Sie unter Kurz- oder Weitsichtigkeit, entscheiden Sie sich entweder für Kontaktlinsen oder eine Brille, um Ihre Fehlsichtigkeit zu korrigieren. Beide Varianten haben ihre …
Gefährliche Krankheiten: Deuten Sie diese fünf Warnsignale richtig
Plötzlich bleibt die Luft weg oder es fährt ein stechender Schmerz in die Magengegend: Wenn Sie diese und andere Signale spüren, ist oberste Vorsicht geboten
Neue Studie enthüllt: Junkfood erhöht Risiko für Depression
Weißbrot, Limo und Pasta sind bekannt, sich schnell in Hüftgold zu verwandeln. Forscher haben herausgefunden, dass es auch das Risiko für Depression erhöhen kann.
Diese fünf Sportarten machen Sie zu einer Fettverbrennungsmaschine
Es muss nicht immer das schnöde Joggen sein: Es gibt auch andere Sportarten, die Sie mächtig ins Schwitzen bringen - und dabei die Pfunde purzeln lassen.
Warum sich erkältete Leute Zwiebeln in die Socken stecken
Für alle, die von einer akuten Erkältung geplagt sind, haben wir einen einfachen Lifehack - mit Zwiebeln.
Diese sieben pflanzlichen Mittel stoppen Ihre Erkältung
Wer unter einer Erkältung leidet, will nicht immer gleich zu harten Medikamenten greifen. Pflanzliche Alternativen sind schonender – und oft gesünder.
Tragisch: Junge fast blind - weil er auf Diät gesetzt wurde?
Ein Junge erblindet fast, weil seine Eltern ihn auf eine krasse Diät gesetzt haben. Doch der Grund ist ebenso tragisch wie die bösen Folgen für das Kind.
Diese fünf Mini-Übungen sorgen schnell für einen Sixpack
Fest, knackig und gut soll er aussehen: Der Traum vom Sixpack wird nun endlich wahr - mit diesen fünf effektiven Übungen, die schnell Bauchspeck schmelzen lassen.
Vorsicht: So erkennen Sie sofort einen Herzinfarkt
Die Luft bleibt weg, ein fieser Schmerz fährt plötzlich in die Brust und es flimmert vor den Augen: So stellen sich viele einen Herzinfarkt vor. Doch stimmt das?
Dreifacher Vater hat Erkältung - und verliert Beine und Arm
Husten, Fieber und Gliederschmerzen: Ein Familienvater glaubte, nur eine Erkältung zu haben. Am Ende verlor er Arme und Beine – und auch fast sein Leben.
Schon gewusst? An diesen Körperstellen lauern die meisten Bakterien
Bakterien gibt es überall. Ob in unserer Umgebung oder auf unserer Haut. An einigen Körperstellen sind aber besonders viele davon zu finden - An welchen genau, erfahren Sie im …
Süchtig nach Zucker? Dann steckt wohl Ihr sechster Sinn dahinter
Ständig Heißhunger auf Brot, Pasta und Süßes? Dann haben Sie wohl den sechsten Sinn. Wofür der ist – und warum Sie dadurch zunehmen, erfahren Sie hier.
Wie im Horrorfilm: Frau schwitzt plötzlich Blut
Es klingt wie aus einem Gruselschocker: Einer Frau fließt das Blut in Strömen über den Körper. Aus unerfindlichem Grund – und das seit Jahren. Was ist da los?
Nervig oder lebenswichtig - warum bekommen wir Schluckauf?
Hicks, hicks: Schon wieder ist es passiert – und man wird immer wieder durchgeschüttelt. Doch wofür ist Schluckauf überhaupt gut?
Betroffene über Krätze: "Bei jedem Juckreiz verfällt man sofort in Panik"
In Bonn musste wegen der Krätze eine Krankenhausstation geschlossen werden. Eine Betroffene kann davon ein Lied singen – wie sie uns im Interview verriet.
Mit diesem neuen Medikament müssen Sie nie wieder zum Zahnarzt
Jeder würde gerne so selten wie möglich zum Zahnarzt gehen. Forscher arbeiten gerade an einem Medikament, der uns dies bald ermöglichen könnte.
Hat Wodka Red Bull etwa dieselbe Wirkung wie Kokain?
Für viele Partylöwen gehört Alkohol einfach dazu. Wodka mit Wachmacher Red Bull gemischt, zählt hier zu den beliebtesten Longdrinks - mit bösen Langzeit-Folgen.
Nach Lipödem-Drama: Warum zahlt die Krankenkasse keine OP?
Viele Frauen leiden unter den Folgen eines Lipödems. Doch Krankenkassen wollen eine Fettabsaugung nicht bezahlen. Was Betroffene tun können, erfahren Sie hier.
Studie enthüllt: Das erleben wir, wenn wir bereits tot sind
Von Nahtoderfahrungen hört man immer wieder. Eine Studie hat sich diesem speziellen Thema gewidmet – und kommt zu einem erstaunlichen Ergebnis.
Schreckliches Schicksal: Achtjähriges Mädchen erkrankt an Brustkrebs
Leider hört man nicht selten, dass Frauen an Brustkrebs erkranken. Doch die kleine Chrissy Turner aus den USA muss bereits im Alter von acht Jahren damit kämpfen.
Diese neuen Avocados haben einen entscheidenden Vorteil
Sie sieht aus wie eine Avocado, schmeckt wie eine Avocado, aber sie soll anderen Avocados gegenüber einen großen Vorteil haben: Die Isla Bonita-Avocado kommt nämlich mit deutlich …
Mädchen bekommt mit vier Periode - nun droht ihr die Menopause
Was die kleine Emily durchmacht, scheint unvorstellbar: Mit nur fünf Jahren durchlebt sie bereits die Pubertät – und die Menopause folgt bald auf dem Fuße.
Erkältung: Kann ich mich durch Küssen anstecken?
Wer erkältet ist, möchte dennoch nicht unbedingt auf Knutschkontakt mit dem Partner oder dem eigenen Kind verzichten. Doch ist Küssen wirklich ansteckend?
Das passiert mit Ihrer Haut, wenn Sie mit dem Rauchen aufhören
Das Rauchen ungesund ist, dürfte den meisten Menschen mittlerweile bekannt sein. Dass es aber auch der Haut schadet, wissen viele nicht.
Mädchen hat inoperablen Hirntumor - doch dann passiert Wunderbares
Es klingt unglaublich: Der Hirntumor eines neunjährigen Mädchens schrumpft mehr und mehr. Dank einer bahnbrechenden, neuen Therapiemethode.
Vor oder nach dem Essen Zähne putzen? Fast jeder macht das falsch
Nach dem Essen Zähne putzen. Nach diesem Spruch handeln viele. Doch stimmte das auch? Denn offenbar macht es fast jeder falsch.
Wenn das Smartphone sogar mit ins Bett kommt
Ohne Smartphone kommt heute kaum jemand durch den Tag, die meisten nehmen es sogar mit ins Bett. Die Technologie produziert neue Ängste, etwa jene, ohne Internet zu sein etwa. …
Fitness-Mama hat Krebs - doch dann passiert Unglaubliches
Eine Mutter ist todkrank: Sie hat einen sehr aggressiven Krebs. Doch obwohl alles so aussichtslos scheint, erlebt sie gerade die schönste Zeit ihres Lebens.
Irre: Essen Sie DAS jeden Tag - und Herzinfarkt hat keine Chance
Herzleiden sind Studien zufolge die häufigste Todesursache weltweit. Doch es gibt Hoffnung – und Sie müssen dafür täglich nur eine Sache essen.
Diese Viren und Bakterien machen uns krank
Sie sind unsichtbar, aber überall: Viren und Bakterien machen uns krank. Doch die beiden Erreger haben sonst wenig gemeinsam. Warum sie sich unterscheiden.
Krass: Mutter stirbt an Krebs - weil ihr die Ärzte nicht glaubten
Eine Horrorvorstellung für jede Familie: Jahrelang leidet Tina Locke an qualvollen Schmerzen – doch niemand glaubt ihr. Am Ende ist sie tot.
Drama: Frau hat Lungenkrebs - und muss Baby abtreiben
Wie tragisch: Eine Frau leidet an Lungenkrebs - und entscheidet sich deshalb gegen ihr ungeborenes Baby. Dennoch scheint sie den Kampf zu verlieren.
Studie deckt auf: So verändern Sie sich unter Alkoholeinfluss
Dass Alkohol auf unseren Körper gewisse Auswirkungen hat, dürfte bekannt sein. Aber auch das Verhalten ändert sich. Forscher unterscheiden dabei verschiedene Typen.
Darum macht die Weihnachtszeit Ihre Zähne kaputt
Weihnachtsleckereien stellen eine enorme Belastung für unsere Zähne dar. Zu viel Zucker in Form von Lebkuchen & Co. können gesundheitliche Schäden verursachen.
Betroffener schildert - so ist mein Leben mit HIV wirklich
Vor 25 Jahren konnten Ärzte gegen HIV und Aids wenig ausrichten. Heute gibt es wirksame Therapien, die Patienten ein fast normales Leben ermöglichen.
Dieser Mann trinkt 20 Liter Wasser am Tag - sonst verdurstet er
Eineinhalb Liter Wasser am Tag sind gesund, raten Ärzte. Doch dieser Mann muss ganze 20 Liter schaffen – ansonsten stirbt er.
Seltsame Hautkrankheit entstellt junge Frau - der Grund macht baff
Ein schwerer Hautausschlag mit fatalen Folgen zerstört das Leben einer jungen und schönen Frau. Der Grund dafür erschüttert und soll zum Nachdenken anregen.
Krass: Darum sind Pommes sogar ungesünder als zwei fette Burger
Fast Food ist ungesund. Wer einen Jieper hat, greift trotzdem zu. Warum Sie lieber Burger anstatt Pommes essen sollen, erklärt eine Ernährungsexpertin.
Deshalb sollten Sie Ihre Zahnbürste nie in einen Plastikbecher stellen
Viele Deutsche bewahren ihre Zahnbürste in einem Plastikbecher auf. Doch Zahnexperten warnen davor! Warum, das erfahren Sie im Video.
Stiftung Warentest: "Sehr gute" Zahnpasta schon für 65 Cent
Fluoridgehalt und Abrieb - darauf kommt es bei einer guten Zahnpasta an. Dass die nicht teuer sein muss, beweist der aktuelle Vergleich der Stiftung Warentest.
Warum ein üppiger Po und dicke Oberschenkel gesund sind
Groß, knackig – und vor allem üppig: So bevorzugen viele Männer die Kehrseite einer Frau. Und das aus erstaunlichem Grund, wie Forscher jetzt herausfanden.
Krass: Wer dieses Merkmal besitzt, überlebt Brustkrebs seltener
Neue Studie enthüllt: Es gibt tatsächlich einen Biomarker für Brustkrebs mit schlechten Heilungschancen. Ist damit eine frühzeitige Erkennung bald möglich?
Kurios: Diese drei Musik-Hits hören Psychopathen am liebsten
Psychopathen lieben schwarzen Kaffee und hören nur bestimmte Musiklieder – das hat nun eine Studie enthüllt. Doch die steht jetzt heftig unter Beschuss.
Junge Frau will zuhause entspannen - es endet tragisch
Rote Brandblasen, Verätzungen im Gesicht und starke Schmerzen: Als es sich eine junge Frau zuhause gemütlich machen will, erlebt sie einen wahren Albtraum.
Diese sieben Warnzeichen im Urin sollten Sie sofort stutzig machen
Ob rot, schaumig oder süßlich riechend: Kaum einer macht sich Gedanken über seinen Urin. Doch dieser kann ein wichtiger Hinweis darauf sein, dass etwas nicht stimmt.
Wussten Sie's? Diese Wirkung soll Aspirin auch noch haben
Wer Kopfschmerzen hat, greift meist zu Aspirin. Doch Forscher haben jetzt eine weitere Anwendungsmöglichkeit: Der Wirkstoff soll auch gut fürs Herz sein.
Altersflecken auf den Händen? Unbedingt zur Krebsvorsorge
Altersflecken sind in aller Regel harmlos. Dennoch sollten Sie zur Krebsvorsorge alle zwei Jahre von einem Hautarzt untersucht werden.
Krass: Bloggerin isst ein Jahr keinen Zucker - so erging es ihr
Keine Kekse, kein Kuchen – und auch kein Lebkuchen? Diese junge Frau ist seit einem Jahr auf Zucker-Entzug. Mit überraschenden Folgen für ihre Gesundheit.
Schlank mit der Fett-Diät: So geht‘s
Low Carb, No Carb – es gibt viele Diäten, mit der viele Menschen zu ihrem Wunschgewicht gelangen wollen. Dazu gehört auch die ketogene Ernährung. Aber was steckt da eigentlich …
Immer mehr Raucher haben diese lebensgefährliche Lungen-Krankheit
Es klingt beängstigend: Eine mysteriöse Krankheit beginnt mit Husten – und kann am Ende zum Ersticken führen. Besonders Raucher sind davon betroffen.
Achtung: Wann Sie sofort Krampfadern behandeln lassen müssen
Krampfadern - das Problem trifft fast jeden zweiten Deutschen: Mit den Jahren entstehen an den Beinen bläuliche Adern, die unschön hervortreten.
Diese schlüpfrige Deko sorgt für Furore - der Grund ist tragisch
Na, was sehen unsere Äuglein da? Diese kuriose Auslage einer englischen Apotheke erhitzte mächtig die Gemüter der vorbeilaufenden Passanten. Erkennen Sie, warum?
Medizin-Sensation: Ärzte transplantieren Jungen fast ganze Haut
Diese Medizin-Sensation geht durch die Medien: Ein schwerkranker Junge bekommt fast eine ganz neue Haut transplantiert. Ärzte retteten ihm so das Leben.
So wachsen im Schlaf zehn Kilo Muskeln
Die richtige Ernährung spielt auch eine Rolle. Aber wie oft Sie essen sollten und was sie sonst noch beachten müssen, erfahren Sie von Fitness-Queen Nina Beeh bei taff.
Gefährliche Erkrankung: Deuten Sie diese Alarmsignale richtig
Manche leiden seit Jahren an quälenden Symptomen, wissen aber nicht, warum. Dahinter kann eine Unverträglichkeit stecken, die böse gesundheitliche Folgen hat.
Bakterien im Auge: So gefährlich sind Ihre Konktaklinsen-Gewohnheiten wirklich
Bei vielen ist die Kontaktlinse ein angenehmer Ersatz für die Brille. Doch ist das Risiko von Infektionen vielleicht doch zu hoch?
Frau bekommt zwei Kinder auf einmal – doch nur eines ist von ihr
Es gleicht einer medizinischen Sensation: Eine US-Amerikanerin wird schwanger – aber nur ein Baby ist von ihr. Wie ist sowas möglich?
Auf die Nudeln! Kohlenhydrate machen weder dick noch krank
Promis wie Normals schwören auf Low Carb als optimale Abnehmstrategie. Nur eine Diät ohne Pasta, Reis & Co. lasse die Pfunde purzeln. Doch neue Studien winken ab.
Im Blut: So könnten Nanoroboter in Zukunft Krebs heilen
Die Medizin sucht seit langem nach einer Heilung für Krebs. Es mag nach Zukunftsmusik klingen, aber Wissenschaftler forschen tatsächlich an winzig kleinen Robotern, die vielleicht …
"Markt"-Check enthüllt: Apotheken schwatzen Gesunden Arzneien auf
Jetzt bricht die kalte Jahreszeit - und damit rollt auch wieder die Erkältungswelle an. Viele wollen sich schützen – und kaufen in Apotheken entsprechende Immunpräparate. Aber …
Aspirin schädigt Gehirn von Babys - aus schockierendem Grund
Roher Fisch, Haare färben und Alkohol sind ungesund für das Ungeborene. Das weiß jeder. Doch nun sorgt eine unerwartete Gefahr für eine Überraschung.
Ist es gefährlich, wenn ich mit den Fingern knacke?
Manchen lässt es das Blut in den Adern gefrieren, andere wiederum tun es gerne: das Finger-Knacken. Doch warum entsteht es – und drohen gesundheitliche Folgen?
Unglaublich: Dieses Paar isst nur dreimal die Woche - und das ist der Grund
Drei Jahre lang haben Akahi und Camila gar nichts gegessen, mittlerweile essen sie dreimal die Woche. Zusammen haben sie jedoch zwei gesunde Kinder. Die außergewöhnliche …
Darum sollten Sie niemals Ihre Zahnbürste vorm Putzen nass machen
Erst Zahnbürste nass machen, dann Pasta drauf und los geht das Zähneputzen: So läuft es jeden Morgen in vielen deutschen Haushalten ab. Doch das ist grundfalsch.
Enzyme gegen Haarausfall? Forscher verblüffen mit neuer Therapie
Viele Männer und Frauen finden Geheimratsecken und kahle Stellen unästhetisch. US-Forscher haben nun ein Enzym entdeckt, das alles verändern könnte.
Mit diesen fünf Tricks reduzieren Sie Ihren Zuckerkonsum
Jeder Deutsche isst etwa 35 Kilogramm Zucker pro Jahr. Viel zu viel, warnen Ärzte. Wie Sie Schritt für Schritt Ihren Zuckerkonsum reduzieren, erfahren Sie hier.
Parodont-Creme begeistert - ihr Geheimnis ist dieses vergessene Öl
Wer die vierte Staffel von "Die Höhle der Löwen" nochmal Revue passieren lässt, stößt schnell auf die Parodont-Zahncreme. Dahinter steckt ein ayurvedisches Heilmittel.
Krass: Sieben User setzten sich auf Alkoholentzug - das passierte
Zu wenig Sport, zu viel Fast-Food oder Alkohol: Es gibt einige schlechte Angewohnheiten, die dick und unglücklich machen. Doch ein Absprung ist möglich.
Stiftung Warentest warnt Frauen: So unzuverlässig sind Zyklus-Apps
Frauen können sich bei der Berechnung ihrer fruchtbaren Tage von Apps unterstützen lassen. 23 von ihnen hat die Stiftung Warentest genauer angeschaut. Die meisten Apps fielen im …
Schock: Das haben 16 Jahre Magersucht aus dieser Frau gemacht
Sie ist erst 28 Jahre alt – doch leidet bereits seit 16 Jahren Höllenqualen: Sie kämpft gegen die gefährliche Krankheit Magersucht. Ärzte bangen um ihr Leben.
Studie: Parodontitis erhöht das Krebsrisiko von Frauen
Entzündliche Erkrankungen des Zahnfleischs sind schmerzhaft - und nicht ungefährlich. Denn Parodontitis steht offenbar in Zusammenhang mit Krebsleiden bei Frauen.
Warum Sie beliebter werden, wenn Sie andere nachmachen
Ob Kunstfälschung, plagiierte Doktorarbeit oder penetrantes Nachäffen unter Kindern: Nachmachen steht in keinem guten Ruf. Doch es kann auch Positives bewirken.
Psychofalle Job: Jeder fünfte Fehltag hat seelische Gründe
Ständig erreichbar sein, großer Konkurrenzdruck und viel zu viel Arbeit: Viele Beschäftigte stöhnen unter dem massiven Jobdruck. Mit fatalen Folgen für die Gesundheit.
Können Menschen Winterschlaf halten?
Wenn die kalte Jahreszeit anbricht, verkriechen sich Tiere gerne in den verdienten Winterschlaf. Auch Menschen haben die Gene dazu. Doch wieso tun wir es dann nicht?
Bodybuilder riskiert sein Leben - alles nur für Mega-Muckis?
Mega-Muskeln wie aus dem Labor: Dieser junge Mann wollte nicht mehr länger Hanteln stemmen und spritzte sich kurzerhand gefährliche Chemikalien – mit bösen Folgen.
Aspirin, Viagra & Co.: Verbergen sie ungeahnte Neben-Wirkungen?
Viagra, Aspirin & Co. sind gängige Medikamente – doch in ihnen steckt viel mehr, vermuten Ärzte. Sie suchen in alten Mitteln neue Wirkungen – den Patient freut's.
Junge isst hier sich zu Tode - hätte man ihn retten können?
Am Ende brachte der 17-Jährige 280 Kilo auf die Waage und lebte im Altersheim. Dennoch half ihm niemand – jetzt ist er tot. Hätte es verhindert werden können?
Fibromyalgie-Patientin über Kurkuma: "Die Schmerzen sind alle weg"
Seit 25 Jahren leidet eine Frau an chronischen Muskelschmerzen. Weder Medikamente noch Physiotherapie helfen. Doch dann stößt sie auf etwas, das ihr Leben verändert.
Frau zeigt sich nackt - dahinter verbirgt sich traurige Botschaft
Kaum einer weiß etwas über Endometriose. Eine Instagrammerin will das nun ändern - und zeigt mit schockierenden Bildern, wie qualvoll die Krankheit sein kann.
Absicht oder Unfall? Dreifach-Mama stirbt an Medikamentencocktail
Eine junge Mutter litt unter Schlafproblemen – jetzt ist sie tot. Sie hinterlässt drei Kinder. Doch der Grund dafür ist erschütternd.
Aus diesem einfachen Grund machen Brötchen zum Frühstück dick
Zum Sonntagsfrühstück gehören bei vielen Deutschen Brötchen einfach dazu. Doch diese stehen jetzt in Verruf – weil sie dick machen sollen.
Krätze: Was hilft - und wie Sie den Arznei-Lieferengpass umgehen
Lieferengpässe, teure Medikamente und verzweifelte Betroffene: Die Krätze und ihre schweren Folgen sorgen gerade deutschlandweit für Furore. Ein Experte klärt auf.
Darum schädigt bereits wenig Alkohol Ihr Gehirn
Manche schwören für ein langes und gesundes Leben auf das Gläschen Wein am Abend. Doch eine Studie besagt, dass bereits geringe Mengen gefährlich sind. Was denn nun?
Fluchen Sie gerne? Dann könnten Sie entscheidend im Vorteil sein
Hielten Sie Fluchen immer für schlechte Umgangsformen? Dann sollten Sie Ihre Meinung vielleicht noch einmal überdenken - denn es kann Sie stärker machen.
So nehmen Sie nach den Feiertagen easy und gesund ab
Der Feiertagsspeck muss weg? Dann könnte Ihnen die "Minus-500"-Formel helfen. Wie sie funktioniert, das erfahren Sie im Video.
Gut oder schlecht? Zehn Fakten über Kaugummi
Machen schöne Zähne, helfen beim Konzentrieren und Abnehmen: Kaugummi bewirkt angeblich so einiges. Doch ist Kaugummikauen wirklich gesund?
Mit diesen zehn Tipps werden Sie garantiert über 100 Jahre alt
Ein japanischer Arzt zählte mit seinen 105 Jahren zu den ältesten Menschen der Welt. Kurz vor seinem Tod verriet er noch, wie er das geschafft hat.
Schwangere hat einzigartigen Babybauch - doch es droht Gefahr
Ein 24-jähriges Model ist schwanger – doch die Form ihres Babybauchs gibt Rätsel auf. Und könnte zu einer Bedrohung werden.
25-Jährige bringt Baby, das 1992 gezeugt wurde, zur Welt
Dieses kleine Baby wurde 1992 gezeugt und kam nun, 25 Jahre später, endlich zur Welt. Wie das geht? Das Wunder der Wissenschaft.
Gute Nachricht: Darum solltest du auf keinen Fall auf Fett verzichten
Diese Nachricht hört man doch gerne: Nach Low Fat, No Fat und Superfood kommt endlich Kochen mit Fett zurück. Hier siehst du warum der deftige Trend auch noch gesund ist.
Medizin-Professor erklärt: Darum schwört er auf Cola Light & Co.
Ja, von Light-Produkten hört man wirklich nicht allzu viel Gutes. Diverse Studien kommen zu dem Ergebnis, sie wären mindestens genauso ungesund, wie die gewöhnlichen …
Achtung: Darum sollten Sie im Winter nie mit nassen Haaren rausgehen
Schnell frühstücken, duschen und ab in die Arbeit: Viel Zeit zum Haare föhnen bleibt da nicht mehr. Doch kann das im Winter gefährlich werden?
Weichmacher, Mineralöle & Co.: So sehr schaden Ihnen Kokosprodukte
Kokosöl und -wasser werden von Promis und Fitnessgurus mega-gehypt. Doch jetzt kommt heraus: Viele Produkte weisen laut Ökotest bedenkliche Schadstoffe auf.
Schlafe ich besser bei offenem oder geschlossenem Fenster?
Die meisten Deutschen schlafen nachts bei offenem Fenster – auch im Winter. Doch ist das überhaupt gesund? Oder schadet es am Ende einem erholsamen Schlaf?
Plätzchenzeit: Darum sollten Sie besser nicht rohen Teig naschen
Klebrig, süß und lecker: Es gibt wohl für Naschkatzen nichts Schöneres, als beim Plätzchenbacken rohen Teig zu naschen. Doch das kann böse ins Auge gehen.
Unglaublich: Diese Extrem-Diät soll endlich Diabetes Typ 2 heilen
Die Volkskrankheit Diabetes gilt als unheilbar. Doch eine Studie hat jetzt ergeben, dass eine spezielle Ernährungsweise sehr wohl dagegen helfen kann.
Krass: Diese zwei Charakterzüge schützen Sie vor Depressionen
In Deutschland leiden der Weltgesundheitsorganisation zufolge über vier Millionen Bürger an Depressionen. Doch wie kann man sich dagegen schützen?
Tuberkulose: So gefährlich ist die Infektionskrankheit wirklich
Tuberkulose wird durch Bakterien ausgelöst - in Folge einer Tröpfcheninfektion. Die Krankheit beginnt mit diffusen Symptomen - und hat fatale Konsequenzen.
Luxus auf dem Teller: Dieses Essen macht Sie pleite
Ein Kaffee, der dadurch besonders wird, dass ein Tier die Bohnen vorher verdaut? Ja, das gibt es und er kostet ein Vermögen! Genau wie diese Gourmet-Speisen...
Vorsicht, Ekel-Alarm! Mann will Pickel ausdrücken - es endet tragisch
Eitrig, gelblich oder sogar rote Entzündungen: Wer Pickel ausdrückt, muss teilweise mit fatalen Folgen rechnen. Doch was dieser Mann erlebt, gleicht einem Albtraum. Warnung: Wer …
Frau ohne Gebärmutter bekommt Baby - dank einer rührenden Geste
Es ist eine medizinische Sensation: Eine Frau ohne Gebärmutter hat nach einer Spendertransplantation ein Baby auf die Welt gebracht.
Diese Zwillinge scheinen gleich - bis auf ein pikantes Detail
Sie sehen gleich aus, haben dieselben Gene – dennoch sind Rosie und Sarah in ihren Geschmäckern völlig verschieden. Damit stellen sie Forscher vor ein Rätsel.
Tragisch: Organe im Bauch dieser Frau "verkleben wie Zement"
Eine Frau muss tagtäglich starke Schmerzen erleiden – wegen einer seltenen Krankheit. Sie wird zudem niemals Kinder haben können. Der Grund dafür macht traurig.
Überdosis Viagra: Was passiert dabei mit dem besten Stück?
Wenn es untenrum nicht mehr so läuft, greifen viele zu den kleinen blauen Wunderpillen, die enorme Standfestigkeit versprechen. Doch wann ist es zu viel des Guten?
Entzug ganz leicht: Heilt diese neue Therapie Süchtige von Heroin?
Jährlich sterben Hunderttausende an den Folgen von Drogen. Zu den härtesten und suchterzeugendsten zählt Heroin. Eine neue Methode könnte endlich für Abhilfe sorgen.
Mann verliert bei Brand seine ganze Haut – ein Wunder rettet ihn
Glück im Unglück: Ein Mann verlor bei einem Brand fast seine komplette Haut. Doch durch seinen Zwillingsbruder bekam er ein zweites Leben geschenkt.
Model ließ sich Auge tätowieren - mit verheerenden Folgen
Tattoos liegen im Trend. Doch was sich dieses Model selbst antat, können viele nicht fassen: Sie ließ sich die Augen tätowieren - mit verheerenden Folgen.
Silvesterfeuerwerk: Ärzte warnen vor Knalltrauma und Hörschäden
Silvester geht es oft heiß her - und am nächsten Tag droht der Kater. Doch auch die Ohren können durch Feuerwerk in Mitleidenschaft gezogen werden.
Nehmen Sie Ibuprofen und Paracetamol? Dann sollten Sie vorsichtig sein
Rezeptfreie Medikamente sind sicher, heißt es. Denn sie würden mit heftigen Nebenwirkungen ohne ärztliche Aufsicht nicht verkauft werden - oder etwa doch?
Diese Mutter setzte ihr Kind auf Entzug - das passierte
Lollis, Schokolade, Eis: Viele Kinder sind geradezu süchtig nach Süßigkeiten. Doch eine Mutter hatte genug davon – und griff zu einer drastischen Maßnahme.
17-Jährige ist hochschwanger - und hat noch drei Monate zu leben
Dana Scatton ist noch ein Teenager – dennoch schlummert in ihr ein aggressiver Hirntumor, der ihr Leben bedroht. Zusätzlich ist sie im siebten Monat schwanger.
Model macht einen Fehler mit ihrem Tampon - und verliert beide Beine
Ein Model verliert jetzt auch ihr zweites Bein - wegen eines Tampons. Dass diese so gefährlich sein können, wissen die wenigsten. Dabei schweben viele in Gefahr.
Kaum zu glauben: Diese fünf Gewohnheiten können Ihre Leber zerstören
Dass zu viel Alkohol der Leber auf Dauer schadet, weiß jedes Kind. Doch auch tägliche Gewohnheiten können unbewusst ebenfalls gefährlich werden.
Sie hatte noch nie im Leben eine warme Mahlzeit - aus traurigem Grund
Jill Hayman ist 36 Jahre alt – doch sie hat noch nie in ihrem Leben eine warme Mahlzeit gegessen. Stattdessen lebt sie nur von Brot und Chips.
Achtjähriger muss sterben - weil Ärzte zu spät Diagnose stellten
Der kleine Leo wird nicht mehr lange leben – für den Achtjährigen kommt jede Hilfe zu spät. Er leidet an einer seltenen Krankheit, die seinen Körper verfallen lässt.
Frau hat rätselhafte Augeninfektion - aus pikantem Grund
Erst bekommt eine Frau ein schwarzes Auge, dann stirbt ein Hund in den eigenen vier Wänden. Der Grund ist seltsam, schockierend – und lebensgefährlich zugleich.
Liegt Homosexualität doch in den Genen? Studie will Beweis haben
Sind die Gene doch verantwortlich für Homosexualität? Das behauptet jetzt zumindest eine neue Studie. Ihre Erkenntnisse sorgen für Staunen.
Krass: Phosphat bleibt im Döner - obwohl es herzkrank machen soll
Kürzlich bestimmte Brüssel, dass Acrylamid in Pommes und Chips reduziert werden soll. Der Grund dafür: mögliche Krebsgefahr. Doch Phosphate im Döner dürfen bleiben.
Junge Frau verliert fast Hälfte ihres Gewichts - ganz ohne Diät
Eine junge Frau wiegt 120 Kilo – und hat genug davon. Sie halbiert schließlich fast ihr Gewicht – ohne zu hungern. Stattdessen setzt sie auf eine bewährte Methode.
Diese Frau schluckt 100 Tabletten am Tag - sonst stirbt sie
Eine junge Frau leidet gleich an drei seltenen Erkrankungen - und kann dadurch kaum mehr das Haus verlassen. Zudem nimmt sie fast 100 Tabletten am Tag zu sich.
Youtube-Star lässt sich 30 Mal operieren - so sieht sie jetzt aus
Eine junge Frau unterzieht sich unzähligen Schönheitsoperationen – und sieht am Ende ganz anders aus. Was dahinter steckt, ist tragisch.
Die Farbe Ihres Zahnfleisches verrät, wann Sie zum Arzt gehen sollten
Unser Zahnfleisch ist nicht weniger wichtig, als die Zähne selbst. Es dichtet den Zahnhals ab, schützt den Mundraum vor Bakterien und sorgt für einen festen Sitz der Zähne im …
Achtung: Diese vier Erreger können Krebs auslösen
Familiäre Veranlagung, Umwelteinflüsse und die Ernährung sollen an Krebserkrankungen schuld sein. Doch Forscher glauben, dass auch Infektionen diese auslösen können.
Schock: Bauch dieser Frau bläht sich auf wie bei Hochschwangeren
Der Bauch einer 54-Jährigen bläht sich so stark auf, als wäre sie im achten Monat. Als starke Schmerzen einsetzen, die ihr die Luft abschnüren, bekommt sie Angst.
Geheimtipp: So schlemmen Sie an Weihnachten und bleiben trotzdem schlank
In der Weihnachtszeit kommt an süßen Naschereien einfach nicht vorbei. Es gibt trotzdem Möglichkeiten zu schlemmen und seine Figur zu behalten. Im Video erfahren alle Tipps.
Dieses Baby war dem Tode geweiht - doch dann geschah ein Wunder
Ein Ungeborenes soll als Sternenkind zur Welt kommen – die Eltern sind machtlos. Doch dann geschieht ein kleines Wunder, das zu Herzen rührt.
Achtung: Ibuprofen und Diclofenac können zu Herzstillstand führen
Ibuprofen und Diclofenac sind als Schmerzmittel beliebt. Doch diese Medikamente können extrem gefährliche Nebenwirkungen fürs Herz haben, warnen jetzt Forscher.
Stressfrei durch die Weihnachtszeit: Probieren Sie es mit Gemütlichkeit
Wie kann man die oftmals graue Winterzeit mit Wohlfühltagen veredeln? Hier haben wir ein paar Tipps für die Seele. Außerdem gibt ein Gesundheitspsychologe Tipps für die …
Hautausschlag & Co.: Wann und wie treten HIV-Symptome auf?
Die HIV-Infektion gilt zwar als gut behandelbar, dennoch bemerken sie viele Betroffene oft gar nicht. Doch woran erkenne ich, ob ich mich angesteckt habe?
Durchbruch in der Forschung: Steht die Heilung von HIV bald an?
US-Forschern soll es gelungen sein, Tiere vom gefährlichen Virus komplett zu heilen – mit einer ungewöhnlichen Methode sorgen sie für eine Sensation.
Familienvater nimmt fast 40 Kilo ab - er ist kaum wiederzuerkennen
Als er mit seinen Kindern nicht mehr mithalten kann, fasst ein Familienvater einen drastischen Entschluss. Er nimmt ab – sodass er kaum mehr wiederzuerkennen ist.
Vorsicht: Dieses Getränk soll ähnlich wirken wie Heroin
Zu süß, zu ungesund – dennoch trinkt es laut einer Statistik jeder dritte Deutsche mehrmals pro Woche: Doch der Glücksrausch währt nur kurz – mit bitteren Folgen.
Studie ergibt: Essen Sie zu dieser Uhrzeit, nehmen Sie schneller ab
Wer abnehmen möchte, hat es oft schwer. Trotz gesunder Ernährung und Sport wollen die Pfunde einfach nicht purzeln. Vielleicht essen Sie ja gegen Ihren Biorhythmus?
Frau hustet so stark, dass Rippe bricht - Grund ist alarmierend
Da staunten die Ärzte nicht schlecht: Eine Frau hatte sich eine Rippe gebrochen und einen riesigen Bluterguss. Der Grund dafür ist allerdings anders als gedacht.
Zwölfjährige trinkt aus Cola-Dose - es endet mit einem Schrecken
Dieser Schluck endete mit einem Albtraum: Ein kleines Mädchen trinkt aus einer Softdrink-Dose und spürt plötzlich etwas Festes im Mund. Es endet im Krankenhaus.
Schock: Mann hat Krebs - und will sich nicht behandeln lassen
Darauf zu sehen: der 59-jährige Ronnie Lord, bis auf die Knochen abgemagert. Er kämpft gegen eine tödliche Krankheit und um sein Leben - doch das Geld ist knapp.
Dieser Alkohol soll schlank machen - aus verblüffendem Grund
Wer abnehmen möchte, verzichtet oft auf Süßes, Fast Food oder Alkohol. Schließlich gelten sie als Kalorienbomben. Doch letzteres kann sogar beim Abnehmen helfen.
Unglaublich: Diese Krankheiten gibt es wirklich
Über seltene Krankheiten denken wir meist noch seltener nach, weil nur wenige Menschen daran erkranken. Dennoch gibt es rund 8.000 verschiedene davon weltweit.
Unglaublich: Frau nahm mit dieser simplen Methode 32 Kilo ab
Fast 84 Kilogramm brachte eine junge Frau auf die Waage - dann wurde es ihr zu blöd. Mit einem einfachen Trick nahm sie rund 32 Kilogramm ab.
Warum Sie Kaffee nie auf nüchternen Magen trinken sollten
Ohne Kaffee werden Sie morgens gar nicht richtig wach? Er ist das erste, was Sie zu sich nehmen? Das sollten Sie noch einmal überdenken.
Vorsicht: Paracetamol soll diese ungeahnte Gefahr in sich bergen
Schmerzmittel sind günstig, rezeptfrei – und geraten dennoch immer öfter in Verruf, der Gesundheit zu schaden. Neueste Erkenntnisse sind besorgniserregend.
Herzzereißend: Dieses Foto einer Familie rührt alle zu Tränen
Eine Mutter erlebt gerade die Hölle auf Erden: Auf einem Foto hat sie das ganze Drama nun dargestellt, um so flehentlich um Hilfe zu bitten.
Darum macht Sie zu wenig Vitamin B12 krank
Viele Frauen in Deutschland sollen laut einer Studie unter Vitamin B12-Mangel leiden. Woran das liegt - und warum es so gefährlich ist, erfahren Sie hier.
Diese Arbeitszeiten fördern das Krebsrisiko
Wer aus gesundheitlicher Sicht zur falschen Zeit arbeitet, erhöht das Risiko an Krebs zu erkranken, so eine aktuelle Studie. Die Wissenschaftler erklären, warum besonders Frauen …
Zweijährige hat noch nie Zucker gegessen - Folgen sind erstaunlich
Grace hat in ihrem jungen Leben noch nie Zucker gegessen. Ihre Mutter ernährt sich nach einer strikten Ernährungsweise. Mit überraschenden Folgen.
Macht Müsli wirklich schlank? Die größten Diät-Lügen
Wenig essen, viel essen, mager essen, Bio essen - Diättrends könnten nicht unterschiedlicher sein. Eine Übersicht über die größten Ernährungs-Lügen.
Gefährliche Grippe breitet sich in Großbritannien aus - kommt sie auch bald nach Deutschland?
Laut Medienberichten wird Großbritannien von einer der größten Grippe-Wellen seit 50 Jahren heimgesucht. Brisant: Es gibt eine steigende Anzahl von Patienten mit dem H3N2-Virus.
Mann verzichtet auf ein Lebensmittel - und will so alle überleben
Ein Kardiologe aus den USA glaubt, den Schlüssel zu ewigem Leben gefunden haben. Dafür verzichtet er nur auf ein bestimmtes Lebensmittel.
Stickstoffoxide: Warum sind sie für uns so gefährlich?
Unsichtbar, aber giftig - neben Feinstaubpartikeln sind auch Gase für die Luft ein Problem. Vor allem das Abgas Stickstoffdioxid. Doch woher kommen sie?
Familie nimmt gemeinsam ab - die Bilder danach sind unglaublich
Eine chinesische Familie will gemeinsam abnehmen – und schafft das Undenkbare. Nun zeigen sie stolz aller Welt ihre Vorher-Nachher-Bilder. Und die haben es in sich.
Junge Frau leidet jahrelang Höllenqualen - doch niemand glaubt ihr
Sie ist erst 20 Jahre alt – und erlebt bereits seit neun Jahren täglich Höllenqualen. Doch keiner glaubte ihr. Nun steht sie vor einer schweren Entscheidung.
So werden Sie ruckzuck den Weihnachtsspeck los - ganz ohne Diät
Gänsebraten, Plätzchen und Glühwein haben bei manch einem ihre Spuren in Form von Hüftspeck hinterlassen. Mit diesen Experten-Tipps werden Sie ihn schnell wieder los.
Fit ins neue Jahr: Diese fünf Lebensmittel helfen beim Detox
Mit diesen fünf Lebensmitteln starten Sie fit und vital ins neue Jahr.
Mann ernährt sich nur von Wurst mit Pommes - Grund ist tragisch
Daniel Pennock ist gerade mal 26 Jahre alt – und isst fast sein ganzes Leben nur ungesundes Fast Food. Er ist krank - doch keiner nimmt ihn ernst.
Haben Sie diesen Streifen auf dem Fingernagel, ist es gefährlich
Wer an seinem Nagel seltsame Verfärbungen bemerkt oder gar einen schwarzen Streifen, sollte schleunigst zum Arzt gehen. Sie könnten bereits schwer krank sein.
Virus-Alarm in München: Jetzt rollt die Grippewelle an
Es niest, schnupft und hustet in der bayerischen Landeshauptstadt. Die Grippewelle überrollt gerade München. Was gegen Symptome hilft, erklären Ihnen Experten.
Studie enthüllt: Halten Sie sich an diese Regel, nehmen Sie mehr ab
Eine neue Studie behauptet: Wer abnehmen will, muss nicht nur die ganze Zeit Salat essen. Stattdessen dürfen Sie Ihren Gelüsten freien Lauf lassen.
Vorsicht: Sehen Ihre Augen so aus? Dann schnell zum Arzt!
Nicht nur an den Ohren oder Fingernägeln können sich Krankheiten zeigen, sondern auch an den Augen. Farbe, Sehschärfe oder Veränderungen können darauf schließen.
Gruselig: Junge Frau hat Schlaganfall - dann beginnt der Horror
Eine junge Frau erlebt nach einem Schlaganfall die Hölle. Sie war gefangen im eigenen Körper. Doch was dann passiert, grenzt an ein Wunder.
Mann verliert fast 130 Kilo - er ist kaum wiederzuerkennen
Rick La Flare wog fast 230 Kilogramm. Als seine Gesundheit in Gefahr ist, entschließt er sich, sein Leben radikal zu ändern. Mit weitreichenden Folgen.
Prokrastination & Co.: So werden Sie schlechte Angewohnheiten los
Mit zunehmendem Alter entwickeln und verinnerlichen wir Angewohnheiten, die uns eigentlich gar nicht gut tun. Doch Sie können sich davon befreien - so geht's.
Mann unterdrückt ein Niesen - und verletzt sich schwer dabei
Ein Brite wollte ein Niesen unterdrücken - und bekam prompt die Rechnung: Er hielt sich Mund und Nase zu und verletzte sich auf diese Weise ernsthaft im Rachen.
Impfstoff schwächelt, Grippe-Welle rollt: Wann Sie nachimpfen sollten
Eine Grippe ist unangenehm – und kann im Einzelfall sogar tödlich sein. Um von den starken Symptomen verschont zu bleiben, haben sich etliche Münchner bereits im Sommer impfen …
Grippewelle 2018: "Falscher" Impfstoff - macht er uns krank?
Schon wieder sieht es so aus, als würde der diesjährige Impfstoff Betroffene nicht ausreichend schützen. Mit weitreichenden Folgen, die gefährlich werden können.
Rückenschmerzen: Diese acht Übungen helfen im Alltag
Es ist das Volksleiden Nummer eins: Rückenschmerzen. Drei Münchner haben eine App entwickelt, die helfen soll und zeigen acht Übungen, die jeder ganz leicht in seinen Alltag …
Jungem Model "frieren" Organe zusammen - das steckt dahinter
Ein junges Model erlebt seit zehn Jahren höllische Schmerzen – bis die Ärzte endlich erkennen, was ihr fehlt. Doch nun ist es zu spät für ihren größten Lebenstraum.
Frau hat seltsame Augeninfektion - Ärzte entdecken Erstaunliches
Eine Frau glaubt, eine Hornhautinfektion im Auge zu haben. Doch es kommt alles anders - und sogar noch schlimmer als erwartet. Die Ursache scheint unglaublich.
Mann isst seit 25 Jahren nur Pizza - so geht es ihm jetzt
Dan Janssen sieht ganz normal aus – doch er hat seit Jahrzehnten eine schwere Essstörung. Sein Umfeld macht sich Sorgen um ihn - denn seine Gesundheit leidet.
Nie wieder Diät? Jetzt kommt das Pflaster gegen zu viel Fett
Immer mehr Menschen weltweit leiden an starkem Übergewicht. Doch Forscher wollen nun eine Lösung für das Problem gefunden haben.
Das Aus für knusprige Pommes?
Pommes dürfen nur noch bei 180 Grad frittiert werden. Der Grund: Zu heißes Öl ist krebserregend. Ist das das Ende für knusprige Pommes?
Fünf Snacks, die Ihr Fett einfach zwischendurch wegschmelzen
Wer abnehmen will, versucht meist, weniger zu essen und dadurch Kalorien zu reduzieren. Dennoch gibt es gesunde Zwischenmahlzeiten, die Ihnen beim Abnehmen helfen.
Diese Frau kämpft jahrelang gegen Krebs - bis sie Kurkuma nimmt
Kaum zu glauben: Eine Frau kämpft jahrelang aussichtslos gegen Krebs – bis sie beginnt, täglich Kurkuma zu sich zu nehmen. Nun geht es ihr so gut wie nie.
So sehr schaden diese Pflegefehler Ihrer Haut
Gesichtspflege ist das A und O für eine schöne Haut. Doch bei der vermeintlich so einfachen Reinigung lauern große Fehler, die deiner Haut schaden können.
Unglaublich: Dieses Getränk soll Sie vor Herzinfarkt schützen
Neues Jahr, neue Vorsätze: Mit Säften entschlacken steht bei vielen ganz oben auf der Liste. Doch ein Getränk ist effektiver und schon lange bekannt.
Zu dick für ein Baby: So verliert Frau fast 70 Kilo
Eine junge Frau wünscht sich nichts sehnlicher als ein Baby. Doch die Ärzte sagen ihr, sie sei zu dick. Mit einer umstrittenen Operation halbierte sie fast ihr Gewicht.
Die teuerste Kartoffel der Welt
Auf einer französischen Atlantikinsel wächst die teuerste Kartoffel der Welt.
Unglaublich: Krebsrisiko kann durch falsche Arbeitszeit erhöht werden
In einer großangelegten Studie aus China sind Wissenschaftler auf ein überraschendes Krebsrisiko gestoßen. Das Ergebnis ist vor allem für Frauen besorgniserregend.
Erschreckend: Studie zeigt bisher unbekannte Nebenwirkungen von E-Zigaretten
E-Zigaretten galten lange als weniger gesundheitsschädlich als normale Zigaretten. Eine neue Studie zeigt aber, wie gefährlich die Verdampfer wirklich sind.
Vorsicht: Stiftung Warentests fällt bitteres Fazit über DIESE Pillen
In der dunklen Jahreszeit schwören manche auf Vitamin D-Präparate. Diese sollen gegen den Winterblues helfen. Doch Stiftung Warentest kommt zu einem fatalen Ergebnis.
Mann verweigert seit vier Wochen großes Geschäft - Todesgefahr!
Ein Mann hat Ärger mit der Polizei – das Beweisstück befindet sich in ihm, genauer gesagt, im Darm. Doch er verweigert das "Große Geschäft" - seit mehr als vier Wochen.
29-jährige Jungfrau ist schwanger - aus diesem traurigen Grund
Sie ist 29 Jahre alt, Single - und noch immer Jungfrau: Dennoch ist Lauren hochschwanger. Wie das geht, hat die Kanadierin jetzt verraten.
Notlandung: Fluggast furzt ständig - steckt diese Gefahr dahinter?
Auf einem Flug einer niederländischen Airline Richtung Dubai musste der Pilot notlanden. Ein Passagier pupste ständig. Dabei hätte ihm geholfen werden können.
Studie sagt: Darum soll Sie Alkohol krank machen - und Cannabis nicht
Über Cannabis wird gerade mehr denn je geforscht. Wissenschaftler vermuten, dass es sogar harmloser als Deutschlands Droge Nummer 1 sei. Mit erstaunlichen Ergebnissen.
Ärztin klagt gegen Jameda und gewinnt - doch es gibt einen Haken
Eine Kölner Ärztin klagte gegen das Ärztebewertungsportal Jameda ein, dass es ihr Profil entfernen muss - wird Jameda sein Geschäftsmodell jetzt umkrempeln?
Studie enthüllt: Unser IQ fällt rasant ab - Ärzte schlagen Alarm
Die Menschen in den Industrieländern werden immer dümmer – das ergab jetzt eine besorgniserregende Studie britischer Forscher. Der Grund ist haarsträubend.
Junge Mutter nimmt krass ab - aus diesem tragischen Grund
Ein Schicksalsschlag erschüttert eine junge Mutter. Aus Angst um ihr Leben, krempelt sie ihre Ernährung komplett um. Mit erstaunlichen Folgen.
Mann verliert 32 Kilo und hat jetzt Sixpack - dank simpler Methode
Kevin O'Connor hat innerhalb nur weniger Monate sensationell an Gewicht verloren und sich so einen langgehegten Kindheitstraum erfüllt.
Helene Fischer hat Grippe - warum das gefährlich enden kann
Die Schlagersängerin leidet an einer schweren Grippe. Fans machen sich große Sorgen. Eine Expertin verrät, ob dass das Aus für Ihre Karriere sein könnte.
Waschmittel essen für Klicks - warum das mit dem Koma enden kann
Und wieder eine neue Mutprobe in den sozialen Medien: Nun geht es unter Teenagern darum, Waschmittelkapseln zu essen. Warum das lebensgefährlich ist, lesen Sie hier.
Horror: Frau schwitzt plötzlich Blut aus Augen - Ärzte sind ratlos
Eine ganze Familie ist verzweifelt: Die Tochter blutet aus den Augen – und es wird immer schlimmer. Doch die Ärzte können ihr nicht helfen.
Frau hat gefährlichen Wurm im Auge - Ärzte sind fassungslos
Abby Beckley kann es nicht fassen: Am Ende mussten ihr 20 Parasitenwürmer hinter dem Augenlid entfernt werden. Ihr Fall ist bis heute einzigartig.
Trinken Sie DAS und Sie verbrennen viel Fett - ganz ohne Diät
Eiweißshakes, Hungerkuren und stundenlanger Sport waren gestern: Es gibt eine viel einfachere Möglichkeit, seinen Stoffwechsel auf Hochtouren zu bringen.
Stiftung Warentest fällt vernichtendes Urteil über diese Arzneien
In der kalten Jahreszeit kaufen viele Deutsche rezeptfrei Medikamente gegen Erkältung oder Schmerzen. Stiftung Warentest kam zu einem überraschenden Ergebnis.
Frau verliert 30 Kilo und fünf Kleidergrößen - dank kuriosem Trick
Anstatt zu hungern oder Gewichte zu stemmen, hat sich Heather Jones für einen anderen, ungewöhnlichen Ansatz entschieden. Mit unglaublichem Erfolg.
Süchtig nach Ibuprofen? Deuten Sie diese drei Alarmsignale richtig
Schlaf- oder Schmerzmittel sowie Antidepressiva sollen Betroffenen helfen – können aber auf Dauer abhängig machen. Stiftung Warentest zeigt Warnzeichen auf.
Pommes gegen Haarausfall: Das steckt dahinter
In den Pommes eines Fast Food-Riesen soll sich tatsächlich ein Stoff befinden, welcher die Haare wuchern lässt. Mehr dazu im Wissenscountdown.
Achten Sie auf zwei Dinge - und Sie können Herzinfarkt vermeiden
Herz-Kreislauf-Erkrankungen sind noch immer eine der häufigsten Todesursachen weltweit. Dabei sind sie größtenteils vermeidbar. Wie das geht, erfahren Sie hier.
Gesund oder nicht? Sieben Fakten übers Popeln
Popeln gilt als unrein und eklig. Doch nicht nur das, es soll auch nicht besonders gesund sein. Studien kommen aber zu einem überraschenden Ergebnis.
Ruhigstellen: Benzodiazepine gegen Depression
Die Wirkung setzt schnell ein, aber mit fatalen Folgen. Werden Antidepressiva leichtfertig verschrieben?
Kein Müsli: Darum sollten Sie morgens lieber Pizza essen
Pizza zum Frühstück nach einer durchzechten Nacht. Doch wer hätte gedacht, dass das auch richtig gesund sein kann. Warum plötzlich Pizza besser als Müsli ist, erfahren Sie im …
Haselpollen im Winter: Was Allergiker besser sofort tun sollten
Pollen-Allergiker haben nicht einmal im Winter ihre Ruhe, wie es scheint. Die Haselpollen fliegen bereits - wie Sie sich schützen können, erfahren Sie hier.
Diese vier Lebensmittel helfen gegen Kopfschmerzen
Manchmal sind es einfache und unbedenkliche Mittel, die gegen leichte Kopfschmerzen helfen. Wir zeigen sie Ihnen im Video.
Stehend arbeiten kann beim Abspecken helfen
Stehpulte zum Arbeiten sind seit längerem beliebt - sie sollen vor allem dem Rücken Gutes tun. Aber sie helfen auch beim Abnehmen?
So gefährlich und heimtückisch ist Bauchspeicheldrüsenkrebs
Bauchspeicheldrüsenkrebs gehört zu den mit Abstand gefährlichsten Tumorarten. Ein Mediziner erklärt, wieso das Pankreaskarzinom so heimtückisch und todbringend ist.
Experten vermuten: Neuer Grippe-Virus kann Herzinfarkt auslösen
Die Grippewelle hat Deutschland gerade fest im Griff. Es soll bereits 136 Grippetote geben. Doch Ärzte kritisieren jetzt den empfohlenen Impfstoff – und geben Alarm.
POMC-Mangel: Unstillbarer Hunger trieb diese Frau in Esssucht
Hannah Fröhlich leidet an POMC-Mangel, einem sehr seltenen Gendefekt. Sie war die erste Patientin weltweit mit dieser Diagnose. Doch ihr Leidensweg währte Jahre.
Das passiert, wenn Sie sofort nach dem Essen Zähne putzen
Zähneputzen ist wichtig - das weiß jedes Kind. Doch wer es falsch macht, schadet seinen Beißern mehr als gedacht. Wann es gefährlich werden kann, lesen Sie hier.
Paracetamol schadet Ihrem Körper - wenn Sie DAS tun
Bei vielen Deutschen kommen Schmerzmittel wie Paracetamol zum Einsatz, wenn sie unter Kopfschmerzen & Co. leiden. Doch das kann manchmal böse ins Augen gehen.
Schlank im Schlaf Diät: Mit diesem Plan schmilzt Ihr Fett
Neues Jahr, neuer (Abnehm-)Vorsatz: Doch im Diätendschungel verliert man schnell den Überblick. "Schlank im Schlaf" hört sich vielversprechend an – doch kann es was?
Schock! Menschheit entwickelt Gen gegen Alkohol
Rote Wangen, Kopfschmerzen, Atemnot oder Durchfall: Wer an Alkoholintoleranz leidet, hat diese Symptome oft schon nach nur einem alkoholischen Getränk. Die genetische Mutation …
Schock: Das haben zwölf Jahre Magersucht aus junger Frau gemacht
Auf das Gewicht eines Fünfjährigen abgemagert, unglücklich, lebensmüde: Ihre Magersucht hatte Connie Inglis über Jahre fest im Griff. Doch dann änderte sich alles.
Frau verliert satte 60 Kilo - so unglaublich sieht sie jetzt aus
Zwei Liter Softdrinks am Tag und dazu Unmengen Fast Food: So sah das Leben von Cláudia Cattani aus. Bis sie innerhalb weniger Monate fast 60 Kilo abnimmt.
Diäten machen dick: Darum kämpft Fettaktivistin gegen Schlankheitswahn
Als Fettaktivistin will diese Frau auch andere davon überzeugen, dass der Diät-Wahnsinn nicht sein muss. Aus einem ganz bestimmten Grund.
Junge Frau heilt schlimme Akne - mit nur zwei simplen Zutaten, die jeder zuhause hat
Eine junge Frau leidet seit Monaten an schlimmen Mitessern. Doch ein Hausmittel aus nur zwei Zutaten rettet ihre Haut. Mit unglaublichen Folgen.
Intervallfasten: So läuft die 5:2 Diät ab
Kurz vor dem Sommer wollen viele schnell mit einer perfekten Bikinifigur zu glänzen - und greifen zu einer Diät wie Intervallfasten. Doch hilft sie wirklich?
Frau halbiert fast ihr Körpergewicht - mit dieser simplen Diät
Eine junge Frau leidet an so schlimmen Rückenschmerzen, dass sie ins Krankenhaus muss. Um endlich gesund zu werden, nimmt sie ab. Mit unglaublichen Folgen.
Essen Sie DAS jeden Tag - und Sie nehmen ruckzuck ab
Die Fastenzeit kommt – und damit auch bei einigen eine Diät. Manche schwören auf Low Carb – doch neue Studien zeigen, dass ein Lebensmittel die Nase vorn hat.
"Mein Freund isst seine eigenen Popel - ist das ungesund?"
Ist das nur ekelig oder auch ungesund? Wir beantworten diese Frage nun endlich!
Atemstillstand: Wenn Schlafen zur Gefahr für Ihre Gesundheit wird
Stress, Lärm, Sorgen: Ursachen für Schlafstörungen gibt es viele. Besonders gefährlich kann es allerdings werden, wenn der Atem während der Nachtruhe aussetzt.
Vorsicht: Diese Gefahr lauert in der Dusche - und kann tödlich sein
Infektionen mit Legionellen steigen in Deutschland rasant an. Warum diese immer häufiger vorkommen und was Sie dagegen tun können, lesen Sie hier.
Nach Solariumsbesuch: So sieht dieses junge Model nicht mehr aus
Sie ist Model und Schönheitskönigin – ihr Körper ist ihr Kapital. Doch die Sucht nach dem perfekten Aussehen hat nun einen hohen Preis gefordert.
Krass: Junge Frau schwitzt plötzlich ständig - aus traurigem Grund
Lydia Carroll leidet an einer seltenen Krankheit, bei der sie unkontrolliert an Händen und Füßen schwitzt. Welche krassen Folgen das für sie hat, erfahren Sie hier.
Wissenschaftler finden heraus: Dieses McDonald‘s-Produkt ist sogar gesund
Pommes gehören bei McDonald's zu den absoluten Klassikern. Und ein Stoff, den McDonald's nutzt, um das Fritteusenfett am Überschäumen zu hindern, hat sogar eine positive Wirkung …
Fünf Fehler beim Händewaschen, die (fast) jeder macht
Wer auf ausreichende Hygiene verzichtet, riskiert, sich mit Erkältungs- oder Grippeviren anzustecken. Besonders wichtig ist Händewaschen. Aber: Machen Sie alles richtig?
Krankschreibung: Diese Diagnosen stecken wirklich hinter den Codes
Wer krank ist, braucht für seine Arbeit eine Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung. Doch die Codes darauf sind meist kryptisch. Wir erklären deren Bedeutungen.
Das ist der wahre Grund, warum Ihnen McDonald's-Pommes schaden
Dass zu viel Fast-Food ungesund ist, weiß jedes Kind. Doch was ein US-Journalist über die Pommes von McDonald's enthüllt, klingt unfassbar - und eklig.
Grippewelle 2018: So ist die aktuelle Lage in Deutschland
Die Grippewelle hat die Deutschen nun in der kalten Jahreszeit im Griff. Doch wo wütet sie bundesweit in der Influenzasaison 2018 besonders schwer?
Frau wird Rekord-Tumor entfernt - Grund ist unglaublich
Eine Frau geht nach acht Jahren wegen Unwohlsein zum Arzt – am Ende wird ihr eine riesige Geschwulst aus dem Bauch geschnitten. Damit ist sie eine medizinische Sensation.
Spermien als Krebsheilmittel
Forscher der TU Chemnitz und des Leibniz-Instituts für Festkörper- und Werkstoffforschung Dresden haben einen neuen Weg auf dem Weg zur Krebsbekämpfung eingeschlagen.
"PMS": Auch Männer haben ihre "Tage"
Wir wussten es schon lange, nun haben wir den Beweis: Auch Männer haben ihre "Tage". Wie sich die Hormonumstellung auf ihren Gemütszustand auswirkt.
Dieses Lebensmittel verdoppelt das Risiko für einen frühen Tod
Dieses Lebensmittel essen viele Deutsche nicht nur sehr gerne, sondern auch sehr oft. Dabei kann es das Risiko verdoppeln, früh zu sterben.
Ständig müde? Diesen kuriosen Einschlaf-Trick kannten Sie sicher noch nicht
Tee trinken, im Bett lesen oder eine kalte Dusche: Es gibt viele Rituale, die beim Einschlafen helfen sollen. Doch dieses kann sogar ihre Gesundheit verbessern.
Teilweise unqualifiziertes Personal: So krank ist das Pflegesystem
Das Thema Pflege beschäftigt Deutschland seit Monaten. Nun wurden weitere Missstände aufgedeckt. So sind einige als Pfleger eingesetzte Kräfte nicht in der Lage, einen Arzt zu …
Fünffache Oma nimmt 32 Kilo in drei Monaten ab - ganz ohne Sport
Ana Reyes konnte sich kaum mehr bewegen und war wegen ihres Übergewichts depressiv. Doch dann bewegte sie ein Foto zum Abnehmen. Mit riesigem Erfolg.
Das berichten Betroffene, wie es sich anfühlt, zu sterben
Ein helles Licht im Tunnel, himmlische Klänge oder verstorbene Familienmitglieder: Immer wieder berichten Menschen von Nahtoderfahrungen, die beängstigend real wirken.
Keuchhusten: Darum kann die hochansteckende Krankheit tödlich enden
Husten, Atemnot und Erbrechen: Keuchhusten geht an die Substanz. Und das teilweise wochenlang. Warum mit Keuchhusten nicht zu spaßen ist, lesen Sie hier.
Frau heilt ihre jahrelange Schuppenflechte - dank dieser simplen Creme
Laura Gray litt an einer schmerzhaften Schuppenflechte – bis sie in ihrer Verzweiflung ein supergünstiges Produkt ausprobierte, das sie in der Drogerie fand.
Schock: Studie will diese Erkenntnis über Ibuprofen enthüllt haben
Forschungen haben jetzt ergeben, dass Schmerzmittel gefährlicher sind als bisher gedacht. Angeblich sollen sie aufs Herz gehen. Und zwar schneller als vielen lieb ist.
Vorsicht: Schwäche nach Grippe kann Herzmuskelentzündung sein
Viele haben eine Grippe bereits hinter sich. Wer sich Wochen danach aber immer noch geschwächt fühlt, sollte vorsichtig sein. Dessen Herz könnte betroffen sein.
Instagram-Stars schwören auf HIIT-Training! So funktioniert das Wunder-Workout
Viele Abnehmwillige gehen joggen, um überflüssige Pfunde zu verlieren. Doch Promis und Instagram-Stars schwören auf HIIT-Training. Was es bringt, erfahren Sie hier.
Neue Studie enthüllt: Das passiert mit uns, wenn wir sterben
Ein Berliner Neurologe sorgt mit einer neuen Studie für Aufsehen. Darin erklärt er, was passiert, wenn wir sterben. Und eine Serie habe das schon lange vorhergesagt.
Junges Model hat DAS von Geburt an - der Grund ist unfassbar traurig
Taylor Muhl hat von Geburt an eine riesige Verfärbung auf ihrem Bauch. Lange wusste das junge Model nicht, was es ist – doch dann erfährt sie die traurige Wahrheit.
Die besten Tipps für die Nacht - das Leben mit der Schlafkrankheit
Der Mensch braucht den Schlaf zur Erholung. Doch nicht jeder kommt quasi auf Knopfdruck zur Ruhe. Wir beschäftigen uns zum Weltschlaftag mit dem heiklen Thema.
DAS erhöht Ihr Krebsrisiko drastisch - handeln Sie schnell
Erreger, Rauchen oder sogar Übergewicht: Neue Studien zeigen, dass Krebs nicht nur genetisch bedingt ist. Besonders zu viel Fett kann böse Auswirkungen haben.
Söhne haben gleichzeitig Krebs - doch die Ärzte glaubten Familie nicht
Was für eine Horrorvorstellung: Eine junge Mutter kann es kaum fassen – ihre beiden Söhne erkranken gleichzeitig an Krebs. Wie es ihnen jetzt geht, lesen Sie hier.
Junge Braut stirbt nur kurz nach Hochzeit - der Grund ist tragisch
Sie wurde nur 26 Jahre alt – an ihrem Hochzeitstag musste Jamieka nur wenige Stunden nach der Trauung sterben. Doch hätte ihr Tod verhindert werden können?
Warum Jugendliche immer weniger exzessiv Alkohol trinken
Jugendliche trinken weniger Alkohol – zumindest weniger exzessiv. Das hat eine Auswertung der Versichertendaten der KKH Kaufmännische Krankenkasse ergeben.
Junge Frau nimmt ab - und wird deshalb bedroht
Eine junge Frau verliert fast 70 Kilo Gewicht. Doch im Internet wird sie deshalb massiv gemobbt - mit krassen Konsequenzen. Hier lesen Sie mehr.
Nie wieder Schlafstörungen: Ein einfacher Trick hilft
Sie schlafen nachts nur schlecht ein oder haben Probleme damit, durchzuschlafen? Nach neuesten Erkenntnissen gibt es für Ihre Schlafstörungen jetzt ein Heilmittel.
Ärzte wollen Patient wiederbeleben - doch sein Tattoo ändert alles
Ein Mann kommt bewusstlos in die Notaufnahme – die Ärzte wollen ihn wiederbeleben. Doch sein Tattoo hindert sie daran – dabei geht es um Leben und Tod.
Mann geht nach drei Jahren zum Arzt - das kommt zum Vorschein
Rekord-Fund: Drei Jahre lang trug ein Mann eine riesige Beule am Kopf – bis er endlich ins Krankenhaus geht. Die Ärzte dort trauten im ersten Moment ihren Augen nicht.
Ärzte schlagen Alarm - und warnen jetzt vor dieser gefährlichen Diät
Magersucht, Bulimie oder Binge-Eating: Diese Essstörungen sind bereits medizinisch anerkannt. Doch nur wenige kennen Orthorexie. Was sich dahinter verbirgt.
Es grenzt an ein Wunder: Frau bekommt drei Babys in elf Monaten
Eliza Curby bekommt ihr erstes Kind – doch es geht ihr schlecht. Nur wenige Wochen später hat sie einen schlimmen Verdacht. Am Ende geschieht ein Wunder.
Junge Frau geht zum Arzt - so sieht sie jetzt nicht mehr aus
Monatelang leidet die 24-jährige Georgia McLennan Qualen – doch die Ärzte glauben ihr nicht. Bis es fast zu spät ist – und sie die traurige Wahrheit erfährt.
Bahnbrechend: Ärzte entdecken zufällig neues "Organ" in unserem Körper
Laut Medizinern hat unser Körper 79 Organe. Doch wie es scheint, haben sie sich eventuell in der Anzahl geirrt – denn ein großes Gewebe haben sie jahrelang übersehen.
Tragisch: 25-Jähriger fehlt untenrum ein entscheidendes Merkmal
Rebekah Knight will eines Tages unbedingt Kinder haben – doch eine seltene Krankheit macht ihr das unmöglich. Aber sie hat einen Plan, wie sie sich das erfüllen kann.
Studie behauptet: Darum macht Sie Kaugummikauen krank
Abnehmen, Zähne bleichen und die Gehirnleistung verbessern: Allerhand Studien berichten nur Gutes über das Kaugummikauen. Bis jetzt.
"Ab Crack", "A4 Waist" & Co: So gefährlich sind diese Beauty-Trends
"A4 Waist", "AB Crack" oder "Bikini Bridge": Junge Frauen messen sich mithilfe fragwürdiger Beauty-Trends auf Instagram & Co. miteinander. Zum Leidwesen ihrer Gesundheit.
Mann isst jeden Tag Gyros - seine Blutwerte machen Arzt sprachlos
Philipp Millotat ist süchtig nach Gyros. Jeden Tag isst er seine Leibspeise - und postet die Bilder auf Instagram. Doch muss er nun für seinen maßlosen Fleischkonsum büßen?
300-Kilo-Frau wird mit Trichter gefüttert - bis das mit ihr passiert
Monica Riley wollte die dickste Frau der Welt werden und nahm dafür bis zu 10.000 Kalorien pro Tag zu sich. Als sie zwei Fehlgeburten erleidet, nimmt sie endlich ab.
Studie deckt Alarmierendes über Ibuprofen & Co. auf
Jeder zweite Deutsche soll bereits mit Medikamenten-Nebenwirkungen zu kämpfen gehabt haben. Manche landeten sogar im Krankenhaus. Das hat jetzt eine Studie ergeben.
Neue Studie: Können wir bald den Tod besiegen und unsterblich werden?
Kürzlich sorgte der Berliner Neurologe Jens Dreier für Furore: Er enthüllte, was mit unserem Gehirn passiert, wenn wir sterben. Und er geht sogar noch weiter.
Familienvater trinkt 25 Energy-Drinks auf einmal - mit schlimmen Folgen
Nick Mitchell war süchtig nach Red Bull – bis zu vier Stück trank er pro Tag. Bis zu jenem verhängnisvollen Abend, an dem er fast mit seinem Leben bezahlte.
Ärzte entdecken das im Kopf eines Mannes - und trauen ihren Augen kaum
Ein 84-jähriger Mann fällt hin – er kommt ins Krankenhaus. Als die Ärzte ihn untersuchen, können sie nicht fassen, was sie in dessen Hirn zu sehen bekommen.
100-Kilo-Frau nimmt 33 Kilo ab - dank dieser genialen Idee
Ein tragischer Schicksalsschlag hatte das Gewicht von Lobke Meulemeester explodieren lassen. Sie fasste einen radikalen Entschluss - und nahm 33 Kilo ab.
Ekel-Alarm bei Cola & Co.: Das fanden Forscher in den Plastikflaschen
Eine zum Teil erhebliche Konzentration von Mikro-Plastikpartikeln in Trinkwasser aus Plastikflaschen hat aktuell eine Studie nachgewiesen.
Erstaunlich: 21-Jähriger verliert satte 90 Kilo - dank simplem Trick
Mit gerade mal 20 Jahren wog Jack Towers gefährliche 210 Kilo. Als er kurz vor einer schweren Krankheit stand, fasste er den Entschluss, endlich abzunehmen.
Schock: Junge Frau trinkt 20 Red Bull am Tag - das ist mit ihr passiert
Die junge Britin Mary Allwood musste wegen schlimmer Seitenschmerzen ins Krankenhaus. Dort waren die Ärzte fassungslos, als sie erfuhren, was sie getan hatte.
Frau leidet an mysteriöser Krankheit - und fasst radikalen Entschluss
Eine junge Frau erleidet über Jahre an unvorstellbaren Qualen – bis sie am Ende ihrer Kräfte ist. Doch die Ärzte sind ratlos - bis die traurige Diagnose alles verändert.
Arzt warnt: Ibuprofen soll viel gefährlicher als Morphium sein
Ibuprofen für drei Euro, Paracetamol für gerade mal zwei Euro: Warum es gefährlich ist, Arzneien frei zu verkaufen – und am Ende sogar zum Tod führen kann.
Studie: Darum kann Tequila beim Abnehmen helfen
Gewöhnlich gelten alkoholische Getränke während einer Diät als absolutes No-Go. Eine Studie will nun herausgefunden haben: Tequila kann bei der Diät unterstützen.
Zahlreiche FSME-Erkrankungen - obwohl es weniger Zecken gibt
Zecken sind die Hauptüberträger der tückischen FSME. Die Krankheit tritt nun auch vermehrt im Norden der Republik auf. Warum? Experten sind ratlos.
Erschreckend: Das alles richtet Alkoholgenuss in Ihrem Körper an
Die Wirkung von Alkohol auf den Körper beginnt mit dem ersten Schluck. Was übermäßiger Alkoholkonsum Ihrem Körper antun kann, lesen Sie hier.
Ist Wasser aus Plastikflaschen wirklich schädlich für die Gesundheit?
Plastikflaschen sind praktisch, da sie handlich sind, wenig wiegen und zudem in kleinen Größen erhältlich sind. Aber wie schädlich ist das Wasser daraus wirklich?
Low Carb Diät: So verlieren Sie ruckzuck überflüssige Pfunde
Low-Carb verspricht Abnehmwilligen, ruckzuck viele Pfunde purzeln zu lassen. Hollywoodstars und Fitnessgurus schwören darauf. Doch was steckt hinter dem Begriff?
Wussten Sie's? Das sind die neun größten Irrtümer über Kälte
Ist die kalte Luft beim Spaziergang schädlich? Und wärmen uns Sauna oder Alkohol wirklich auf? Die Redaktion hat diese und weitere Mythen entlarvt.
Darum macht Sie zu wenig Schlaf krank
Müde, erschöpft, schlapp: Wer auf Dauer zu wenig oder schlecht schläft, bekommt das deutlich zu spüren. Doch die gesundheitlichen Folgen sind dramatischer als gedacht.
Hautkrebsgefahr! Diese Muttermale, Leberflecke & Co. können gefährlich sein
Der Sommer ist im Anmarsch – Zeit für knappe Outfits. Zum Vorschein kommen aber auch Leberflecken, Sommersprossen & Co. Ob und wann sie gefährlich sind, lesen Sie hier.
Neue Wunderwirkung: Das soll Ibuprofen auch heilen können
Experten glauben, dass Depressionen durch einen gestörten Gehirnstoffwechsel entstehen. Doch eine aktuelle Studie bezweifelt das - und hat eine innovative Theorie parat.
Hochgefährlich und extrem ansteckend: Masern-Fälle wieder stark angestiegen
Masern werden oft als Kinderkrankheit abgetan - dabei ist sie brandgefährlich. Die steigende Zahl an Neuerkrankungen verdeutlicht das. Doch Impfungen sind rar gesät.
Neue Studie zeigt: Wer viel putzt, stirbt früher
Dass Rauchen nicht gut für die Lunge ist, wurde schon mehrfach bewiesen - doch laut einer Studie soll auch der tägliche Umgang mit Putzmitteln schädlich für uns sein.
Wer an diesem Pilz riecht, der kommt gewaltig
Dass Zauberpilze, sogenannte "Magic Mushrooms", eine halluzinogene Wirkung haben, ist bekannt. Nun soll ein exotischer Pilz Frauen zum Orgasmus bringen.
Dermatologin rät: Darum sollten Sie niemals Duschgel zum Rasieren nehmen
Beine, Achseln, Brust, Intimbereich oder Kopf: Menschen rasieren sich an vielen Stellen. Warum Sie dabei niemals Duschgel verwenden sollten, lesen Sie hier.
Zucker macht krank: Wie man sich vor dem süßen Gift schützt
Zucker ist ein Stoff, der uns das ganze Leben lang begleitet. Doch stimmt es wirklich, dass Zucker uns nicht nur fett, sondern auch krank und blind machen kann?
Sie finden sich zu dick? Dann sind Sie es vielleicht genau deshalb
Im Winter setzen sich nicht selten Reserven um die Hüften an. Mit den Speckpolstern sinkt nach und nach bei vielen das Selbstbewusstsein. Dabei hilft es doch beim Abnehmen!
Zeckensaison: So tötet man Zecken am besten
Zecken lassen sich weder in Öl noch in Wasser ertränken und auch Minustemperaturen machen ihnen nichts aus. Wir haben die Tipps, wie man Zecken wirklich tötet.
Bahnbrechend: Mann bekommt zweimal neues Gesicht - jetzt sieht er so aus
Der erste Mann, der eine Transplantation von zwei Gesichtern über sich ergehen hat lassen, gewöhnt sich aktuell an seine neue Identität - es gehe ihm gut damit.
Body-Mass-Index ist Vergangenheit: So berechnet sich der WHtR
Mit dem Body-Mass-Index wird das Verhältnis von Größe und Gewicht berechnet und soll zeigen, ob Menschen zu dick oder zu dünn sind. Jetzt gibt es eine neue Berechnung.
Mit diesen Fatburner-Tipps kriegen Sie endlich Ihr Fett weg
Wer einige Pfunde abnehmen oder Last-Minute noch eine Bikinifigur haben möchte, für den gibt es hier Tipps, wie Sie schnell und gesund Ihr Fett wegkriegen.
27-Jähriger putzt Aquarium – und tötet fast seine ganze Familie
Es begann wie eine normale Grippe, aber dann wurden auch die Hunde krank. Erst dann realisierte Chris Matthews die Gefahr aus dem Aquarium.
33-Jähriger isst eine Woche nur bei McDonald's - das ist mit ihm passiert
Eine Woche lang nur Burger, Pommes und Cola: Für Fast Food-Fans klingt das wie ein Traum. Mike Jeavons nahm dagegen die Challenge an – mit unglaublichen Folgen.
Junges Model unterzieht sich Augen-OP - so sieht es jetzt nicht mehr aus
Nach einer umstrittenen OP muss Nadinne Bruna monatelang schreckliche Schmerzen erdulden. Für ihren Beauty-Wahn riskiert die 32-Jährige sogar fast ihr Augenlicht.
Darum sollten Sie Ihre Quietscheente regelmäßig reinigen
Millionen Bakterien und Pilze: In der beliebten gelben Gummiente lauern eklige Gefahren. Mit einfachen Mittel machen Sie das Kinderspielzeug wieder fit.
Mediziner warnen vor Klopapier
Toilettenpapier ist ein fester Bestandteil in deutschen Badezimmern. Schließlich wollen wir ja auch nach dem großen Geschäft sauber sein. Doch - Achtung, eklig - Klopapier ist …
Ärzte warnen vor gefährlichen Fadenwürmern in Lebensmitteln
Sushi liegt im Trend. Vor allem seit den 80er Jahren ist die japanische Spezialität nicht mehr aus Europa wegzudenken. Jedoch kann der Verzehr von rohem Fisch auch krank machen. …
Vorsicht: Darum sollten Sie nie Toilettenpapier auf die Klobrille legen
Tabuthema Nummer eins: die Toilette. Doch um fiese Keime und Erreger abzuwehren, bedarf es einer gründlichen Reinigung. Ansonsten droht Ekel-Alarm.
Mann isst jeden Tag Pizza - so sieht er jetzt aus
Brian Northrup aß ein Jahr lang jeden Tag Pizza – und nahm dabei ab. Aber nicht nur das – mit seinem Körper ist in dieser Zeit Unglaubliches passiert.
Frau hat Schmerzen im Arm - dann löst sich ihr Knochen beim Röntgen auf
Wegen krasser Schmerzen in Arm und Schulter ging eine Frau ins Krankenhaus. Doch beim Anblick ihrer Röntgenaufnahmen, konnte der Arzt seinen Augen kaum trauen.
„Kondom-Schnupfen“ - Dieser lebensgefährliche Trend geht viral
Eigentlich sollen Kondome vor Krankheiten schützen und ungewollte Schwangerschaften verhindern - Die neueste Internet-Challenge macht das Verhütungsmittel aber richtig gefährlich.
Influenza 2017/2018: 971 Grippetote - bald Ende der Grippewelle in Sicht?
Die Grippewelle scheint sich langsam anzuschleichen. Überall hustet, schnieft und schnäuzt es: Doch wo wütet sie bundesweit in der Influenzasaison 2018 besonders?
Tödliche Wechselwirkung: Frau nimmt Imodium - später stirbt sie
Eine zweifache Mutter liegt eines Morgens bewusstlos im Bett – nur wenige Tage später stirbt sie. Diagnose: Herzinfarkt. Dahinter steckt die falsche Einnahme von Medikamenten.
Frau heilt ihr Alzheimer - mit dieser simplen Diät, die jeder nachmachen kann
Sylvia Hatzer erkannte nicht mal mehr ihren eigenen Sohn. Zudem fühlte sie sich verfolgt. Bis sie ihre Ernährung umstellte - und sich ihr Leben komplett veränderte.
Neue Studie schockt mit Ergebnis: Zu langes Sitzen soll Sie dumm machen
Lahmer Stoffwechsel, Rücken- und Augenschmerzen: Wer stundenlang im Büro sitzt, muss mit allerhand gesundheitlichen Nebenwirkungen rechnen. Doch es kommt noch dicker.
Neue Studie will Verblüffendes über vegan ernährte Kinder ergeben haben
Eine neue Studie hat die vegane und vegetarische Ernährung bei Kleinkindern unter die Lupe genommen. Dabei stellten die Forscher eine erstaunliche Wendung fest.
Junge Frau verzichtet drei Wochen aufs Frühstück - so erging es ihr
Rosie Fitzmaurice wagte ein ungewöhnliches Diät-Experiment: Drei Wochen lang verzichtete sie auf das Frühstück. Wie es ihr erging, lesen Sie hier.
Meteorologe warnt: Nun droht uns ein gewaltiger Pollensturm
Durch den plötzlichen Temperaturanstieg schwirren mehr Birkenpollen denn je durch die Luft. Wie lange Sie die Pollenexplosion aushalten müssen, lesen Sie hier.
Keine Wattestäbchen: Warum Sie damit niemals die Ohren reinigen sollten
Wattestäbchen werden in einigen Haushalten dazu genutzt, um den Schmalz aus den Ohren zu holen. Aber darauf sollte man aus bestimmten Gründen besser verzichten.
Mit diesem Sport-Trick verbrennen Sie noch viel mehr Fett
Wer an Körperfett verlieren möchte, der muss Sport machen. Mit diesem simplen Trick schaffen Sie es endlich zur ersehnten Traumfigur.
Warum Sie sich 2018 besonders gut vor Zecken schützen sollten
Kaum beginnt der Frühling, heißt es auch schon wieder: Achtung, Zeckengefahr. Warum Sie sich dieses Jahr besonders gut schützen sollten, lesen Sie hier.
Zecken-Alarm: Lebensmittel soll mit FSME-Viren verseucht sein
Sie sind lästig, fast überall und können der Gesundheit schaden: Zecken übertragen schließlich FSME. Dieses Lebensmittel soll betroffen sein.
Die besten Tricks: So werden Sie Frühjahrsmüdigkeit wirklich los
Der Frühling ist da. Doch obwohl die nach dem Winter ersehnten Sonnenstrahlen das Gemüt erhellen, fühlen wir uns abgeschlagen und müde. Das können Sie dagegen tun:
Wie viel Geld lässt sich mit Blut, Sperma & Co. wirklich verdienen?
Wer hat, was andere brauchen, gibt doch gerne. Manch einer spendet aber auch, um ein bisschen Geld nebenher zu verdienen. Und das ist viel lukrativer als man denkt.
Migräne oder Kopfschmerzen? Daran erkennen Sie den Unterschied
Kopfschmerzen zählen zu den Leiden der Deutschen, die weit verbreitet sind. Doch worin bestehen eigentlich die Unterschiede zwischen Migräne und Kopfschmerzen?
Bedenklich? Darum riecht Urin nach dem Spargelverzehr so seltsam
Von April bis Juni hat der Spargel wieder Saison. Wer aber das "weiße Gold" schon einmal gegessen hat, der weiß: Es kann später riechen. Aber warum?
Freigabe von medizinischem Cannabis: Die Zeichen stehen auf Grün
Sowohl in Deutschland als auch in anderen europäischen Staaten ist Cannabis seit Jahren als Rauschmittel etabliert.
Mann isst schärfste Chilischote der Welt - mit üblen Folgen
US-Ärzte haben eine Chili-Warnung ausgegeben, nachdem ein Mann durch den Verzehr einer extrem scharfen Chilischote mit den heftigen Folgen zu kämpfen hatte.
30 Kilo weniger: So märchenhaft wandelt sich 26-Jähriger zum Disney-Prinzen
Als seine Mutter schwer krank wird, ändert Jeffrey Kendall sein Leben radikal. Jetzt will der "Disney-Prinz" Schauspieler oder Model werden.
Impfung statt Chemo: Sind wir bald alle gegen Krebs immun?
Es wäre eine Revolution in der Krebsforschung: Neue Studien haben ergeben, dass ein Impfstoff sichtbare Erfolge gegen Krebszellen gezeigt hat.
Bloß nicht aufkratzen: So entfernen Sie Warzen richtig
Im Gesicht, am Fuß oder an der Hand: Warzen wachsen überall. Statt auf die üblichen Hausmittel zu vertrauen, sollten Sie diese Methoden ausprobieren.
Mit diesen Rätseln können Sie Ihr Gehirn trainieren
Wer zu kompliziert denkt, verliert: Können Sie diese Rätsel lösen? Probieren Sie es aus und trainieren Sie damit Ihr Gehirn.
Frau fast verhungert: Jeder Bissen bereitet schreckliche Schmerzen
Bauchschmerzen und Übelkeit: Chloe Hampton wog nur noch 40 Kilogramm und konnte kein Essen bei sich behalten, bis Ärzte nach zwei Jahren den Grund entdeckten.
Dieser Neurochirurg sagt: Es gibt ein Leben nach dem Tod - hier ist sein Beweis
Eben Alexander erkrankt im Alter von 54 Jahren an einer seltenen Krankheit und fällt ins Koma. Was er dann erlebt, sprengte alles, woran er glaubte.
Nutzen Sie einen Wasserfilter? Dann droht Ihnen jetzt Ekel-Alarm
Pures, reines Wasser - dafür schwören viele Deutsche auf einen Wasserfilter. Doch Verbraucherschützer zeigen: Diese sind überflüssig und noch dazu risikoreich.
Junge Mutter wacht mit üblen Bauchkrämpfen auf - Grund ist kurios
Übelkeit, Bauchkrämpfe und am Ende steht das Krankenhaus: Für Crystal Gail Amerson endete eine Nacht plötzlich mit Schrecken – bis sie erfuhr, was mit ihr los ist.
Aufgepasst: Das sind die acht häufigsten Irrtümer über Zecken
Von April bis September lauern sie auf ihre Wirte: Holzbock, Schafzecke oder die braune Hundezecke. Die Redaktion klärt die häufigsten Irrtümer über sie auf.
"Er ist weg!": Frau will unheilbaren Krebs mit Cannabisöl besiegt haben
Eigentlich galt Tiffany Youngs Krebs als unheilbar – Ärzte gaben ihr nur noch vier Wochen zu leben. Seit Februar ist sie in Remission - dank einer umstrittenen Methode.
Allergiker aufgepasst! Das bedeuten die Fachbegriffe auf Beipackzettel wirklich
Bloß nicht die Packungsbeilage lesen - schließlich stehen da Nebenwirkungen, von denen man gar nicht wissen will. Wer doch mal reinschaut: Das steckt hinter den Codes.
"Frozen Shoulder": Das hilft, wenn die Schulter plötzlich "einfriert"
Messerscharf kommt der Schmerz über Nacht. Die Schulter "friert ein", am Ende können sie ihren Arm nicht mehr bewegen. Was hinter dem Phänomen steckt, lesen Sie hier.
Kokosöl war gestern: Deshalb ist Hanföl die Geheimwaffe gegen unreine Haut
Öle gibt es in den unterschiedlichsten Varianten, aber die meisten haben etwas gemeinsam: Sie sind gut für unsere Haut. Jetzt hat in Hanföl als neuer Star die Bühne betreten.
"Restless Legs": Darum kann das Zucken vorm Einschlafen gefährlich sein
Sie sind erschöpft und müde – doch Ihre Beine und Füße fühlen sich an, als befänden sich Hummeln darin? Dann sind Sie nicht alleine. Millionen Deutsche leiden mit.
Intensives Work-Out: So wir das Kettlebell-Training ein Erfolg
Ein Kettlebell-Training erfreut sich großer Beliebtheit unter Fitness-Gurus - denn es beansprucht den ganzen Körper und stärkt die Muskeln. So trainieren Sie richtig.
Achtung: Krebserregende Stoffe im Grillrauch gehen unter Ihre Haut
Es wird Sommer und man riecht es überall: Grillgeruch ist unverwechselbar. Der Rauch hat aber auch seine Tücken - und kann sogar gesundheitsgefährdend werden.
20-Jährige erleidet nach Sonnenbad Vergiftung – obwohl sie sich eingecremt hat
Holly Barrington bangte um ihr Augenlicht – sie hatte eine schwere Sonnenvergiftung erlitten. Wie es dazu kommen konnte – und wie Sie sich schützen, lesen Sie hier.
Mysteriös: 18-Jährige hat Erkältung - und stirbt am Ende zweimal
Eigentlich litt Whitney Martin nur an einer Erkältung – doch schnell wurde ihre Situation lebensbedrohlich. Nun liegt sie im Koma. Wird sie je wieder erwachen?
Probleme mit unreiner Haut? Diese Lebensmittel helfen ganz bestimmt
Nicht jeder ist mit perfekter, reiner Haut gesegnet - und oft ist es ein hartes Stückchen Arbeit bis dahin. Die richtige Ernährung kann dabei helfen.
Mutter glaubt, sie habe Pickel am Po - wenig später ist sie tot
Nach einem Familienurlaub entdeckt Carol Martin einen riesigen Pickel an ihrer Kehrseite. Doch die Ärzte winken ab – bis es zu spät ist.
Gut und günstig: Diese Heuschnupfen-Mittel sind 2018 die besten
Frühlingszeit ist Pollenzeit: Nun fliegen sie wieder – und machen Allergikern das Leben schwer. Doch welche Medikamente helfen wirklich – und sind dabei noch günstig?
Erschreckend: Deshalb verursachen Essstörungen drastischen Haarausfall
Magersucht, Bulimie, Binge-Eating: Essstörungen haben viele negative gesundheitliche Folgen. Darunter auch das starke Ausfallen der Haare.
Haben Sie diesen Fleck im Gesicht? Dann schnell ab zum Arzt
John Rzeppa hat Glück gehabt – und das auf kuriose Weise. Ein Social-Media-Schnappschuss von ihm landete bei einer Hautärztin, deren Alarmglocken sofort schrillten.
Frau leidet jahrelang unter Schnupfen - doch dann entdecken Ärzte Gruseliges
Seit Jahren litt Kendra Jackson an einem starken Schnupfen – sie glaubte, sie hätte eine Allergie. Doch dann ging sie zum Arzt – und der stellte Schauriges fest.
Tragen Sie Ihr Haargummi auch am Handgelenk? Dann hören Sie sofort auf damit!
Wohin mit dem Haargummi, wenn der Zopf stört? Meistens wandert er dann an das Handgelenk. Warum das sogar in einem Fall lebensgefährlich wurde, erfahren Sie hier.
Aufgepasst: Diese fünf Faktoren verlängern Ihr Leben um bis zu 14 Jahre
Es gibt so viele Gesundheits-Tipps wie Sand am Meer. Doch US-Forscher haben nun herausgefunden, welche Kriterien uns tatsächlich länger gesund leben lassen.
Fleisch-Allergie? Dieses bizarre Symptom weist auf einen Zeckenbiss hin
Ein Zeckenbiss ist nicht nur schmerzhaft, sondern auch gefährlich für die Gesundheit. Doch nun fanden Forscher heraus: Er kann auch zum Vegetarier machen.
Experte verrät: So erkennen Sie sofort eine Herzschwäche
Etwa 1,8 Millionen Deutsche leiden an Herzschwäche bzw. Herzinsuffizienz. Diese kann sogar lebensgefährlich werden. Wie Sie sie erkennen können, lesen Sie hier.
Youtube-Star hat Gehirntumor so groß wie ein Golfball – das passiert jetzt mit ihr
Simone Giertz ist dank ihres schrägen Humors auf Youtube megaerfolgreich: Doch nun schockiert sie ihre Fans mit einer erschütternden Gesundheits-Beichte.
Bill Gates warnt vor Grippe-Pandemie, die 33 Millionen Menschen töten soll
Der Multimilliardär ist sich sicher: eine Pandemie, so schlimm wie die spanische Grippe, soll weltweit über 30 Millionen Menschenleben auslöschen. Und die Zeit rinnt.
Vorsicht: Darum soll Sie bereits wenig Alkohol krank machen
Das bisschen Alkohol am Abend - wie schädlich kann das schon sein? Wer so denkt, irrt sich. Denn auch wenn regelmäßiger Alkoholkonsum in weiten Teilen Europas gesellschaftlich …
Dieses schockierende Bild zeigt, wie Alkohol Ihr Herz zerstören kann
Dieses Bild schockiert die User weltweit: Es zeigt im Detail, welche gravierenden Schäden Alkohol an unserem Herzen hinterlässt. Und wie lebensgefährlich es enden kann.
In nur vier Minuten die Fitness steigern - mit dem Tabata-Training
Fit in nur vier Minuten? Der Fitnesstrend Tabata soll es möglich machen. Wir zeigen Ihnen, wie ein Training aussieht und welche Vorteile ein Workout bietet.
Schlau essen: Mit diesem Trick trinken Sie endlich genug
Im Sommer oder beim Sport müssen wir viel Wasser trinken, um gesund zu bleiben. Doch was tun, wenn Sie keinen Durst haben? Mit diesem Trick schaffen Sie es.
Heuschnupfen: Das müssen Sie jetzt über die Pollenallergie wissen
Wenn die ersten Sonnenstrahlen durchbrechen, freuen sich viele. Allergiker haben’s dagegen schwer: In der Pollensaison leiden sie dann wieder unter Heuschnupfen.
Juckreiz adé: Diese zehn Hausmittel helfen schnell gegen Mückenstiche
Die Temperaturen steigen wieder – doch mit ihnen auch die Zahl der lästigen Mücken. Die Folge: juckende Quaddeln. Wie Sie diese schnell loswerden, lesen Sie hier.
Hat Ihr Kind diesen weißen Glanz im Auge oder schielt es? Schnell zum Arzt
Sie ist gerade mal zehn Monate alt – und hat bereits ihr rechtes Auge verloren. Ein Zufall rettete das Leben eines kleinen Mädchens – bevor es tödlich endete.
Diese fiesen Pollen sorgen jetzt für Nies- und Schnupf-Alarm
Der Frühling ist da – doch einige Deutsche freuen sich weniger. Schließlich fliegen wieder die verhassten Pollen. Welche gerade herumschwirren, erfahren Sie hier.
Dehnungsstreifen: Mit diesen Hausmitteln werden Sie sie endlich los
Nach der Schwangerschaft, einer Gewichtsabnahme oder Pubertät: Manche Frauen schlagen sich mit lästigen Dehnungsstreifen herum. Was dagegen hilft, erfahren Sie hier.
Dieser bizarre Beauty-Trend bei Frauen ist nicht nur schmerzhaft …
Geht dieser bizarre Beauty-Trend etwa zu weit? Frauen lassen sich jetzt oben rum Injektionen verabreichen, um Models wie Kendall Jenner oder Gigi Hadid nachzuahmen.
Fünffache Mutter ist todkrank - dann ist der Krebs plötzlich weg
Als Karen Land mit Brustkrebs diagnostiziert wird, erklären ihr die Ärzte, dass sie nur noch wenige Monate zu leben hat. Doch sie erleben ihr blaues Wunder.
Familienvater hat plötzlich starke Schmerzen - und bettelt um Beinamputation
Andy Perry litt plötzlich unter starken Schmerzen, sein Bein schwoll zum Elefantenfuß an. Die Ärzte im Krankenhaus stellten schließlich Erschreckendes fest.
Kurios: Dieses Baby war so schwer krank, dass es zweimal geboren wurde
Es grenzt an ein Wunder: Baby Jackson war so schwer krank, dass es unbedingt operiert werden musste. Damit das gelingt, wurde der kleine Junge zweimal geboren.
Wasser im Ohr? Mit diesen Tipps werden Sie es ganz schnell wieder los
Es gibt wohl kaum etwas Nervigeres, als wenn Wasser im Ohr ist. Mit diesen neun Tipps werden Sie das lästige Problem schnell wieder los.
Gruselig: Junge Frau galt vier Jahre lang als hirntot – doch sie bekam alles mit
Vier Jahre lang galt Victoria Arlen als hirntot – die Ärzte gaben die Hoffnung auf. Sie war gefangen in ihrem eigenen Körper. Doch sie kämpfte sich ins Leben zurück.
Darum macht Sie Nägelkauen sogar gesund, sagt Studie
Nägelkauen gilt als schlechte Angewohnheit. Schließlich ist es für viele unästhetisch. Warum Sie aber Ihrer Marotte in Zukunft getrost nachgehen können, lesen Sie hier.
Mann isst 46 Jahre lang jeden Tag Big Mac - so geht es ihm jetzt
Über 30.000 Big Macs: So viele Burger will Don Gorske in fast fünf Jahrzehnten gegessen haben. Damit hat er einen Rekord geschafft. Und er will nicht aufhören.
Frau war jahrelang magersüchtig, jetzt ist sie schwanger - dank Cannabis-Öl
Jahrelang kämpfte Emma O'Neil gegen ihre Magersucht – bis sie erfährt, dass sie wohl niemals Kinder kriegen werde. Sie hatte ihren Körper zu sehr geschädigt.
Drei Frauen landen nach Horror-Workout im Krankenhaus - Grund ist schaurig
Eine schockierende Vorstellung: Drei Frauen müssen nach einem Personal-Training ins Krankenhaus. Deren Hausärztin hat einen schrecklichen Verdacht.
Familienvater kaut Fingernägel – kurz darauf kämpft er um sein Leben
Ein 28-jähriger Brite kaut ständig Nägel – doch diese schlechte Angewohnheit wird ihm fast zum Verhängnis. Nur kurz darauf ringt er mit dem Tod.
Vorsicht: Grillen Sie Ihr Fleisch genau so, sonst kann Hepatitis drohen
Sommerzeit ist Grillzeit: Doch wer nicht aufpasst, kann sich schnell eine bedrohliche Infektion einfangen. Die Redaktion erklärt Ihnen, worauf Sie achten müssen.
Mit diesen Lebensmitteln schlemmen Sie schlechte Laune ganz einfach weg
Das Wetter ist mies, die Nacht war kurz - schlechte Laune kann viele Gründe haben, aber Essen hebt die Stimmung. Welche Lebensmittel helfen, lesen Sie hier.
Experte warnt: Darum sollten Sie niemals Bier nach dem Sport trinken
Wer ein Bier nach einer Laufrunde oder einem Fußballtraining zischt, der schadet seinem Körper, sagt dieser Experte. Stattdessen sollten Sie lieber das hier trinken.
So vermeiden und behandeln Sie Brandwunden durchs Grillen
Bei einer lustigen Grillparty im Sommer sind Brandwunden das Letzte, was Sie gebrauchen können. Doch mit diesen Tipps und Tricks kommen Sie ungeschoren davon.
"Zucker genauso schlimm wie Kokain": Vierfach-Mama erlebt fiesen Shitstorm
Keine Bonbons, kein Kuchen und auch keine Schokolade: Tonia Buxton lässt ihre vier Kinder nichts Süßes naschen. Und erntet mit ihrer Aussage einen riesigen Shitstorm.
Leiden Sie an akuter Atemnot? Dann schnell ab zum Arzt
Asthma-Erkrankungen haben stark zugenommen. In Deutschland sterben jedes Jahr vier bis acht von 100.000 Menschen. Doch wie erkenne ich es – und was kann ich tun?
Frau soll Bandscheibenvorfall haben - jetzt kann sie nicht mehr "kommen"
Eine 45-jährige Britin hat einen Millionen-Schadensersatz erhalten. Der Grund dafür: Die Ärzte hatten ihr fälschlicherweise einen Bandscheibenvorfall attestiert.
Warmes Leitungswasser trinken - das passiert mit Ihrem Körper
Eine alte japanische Heilmethode, die dir helfen kann, verschiedene Beschwerden los zu werden!
Birkenwasser: Kann ein Drink Ihre Cellulite wegspülen?
Nach Kokoswasser und Spargelwasser gibt es jetzt den neuen Trend: Birkenwasser. Dessen Heilkraft wird schon seit Jahrhunderten in Skandinavien genutzt. Charlotte Karlinder weiß …
Nie wieder Schlafprobleme - mit diesen genialen Tipps
Gerade in der Prüfungsphase an Uni & Co. ist Schlaf extrem wichtig - doch die Gedanken schwirren umher und selbst Müdigkeit hilft nicht. Diese Tipps helfen weiter.
ZDF-Doku enthüllt: So zocken Ärzte Patienten ab
Eine neue ZDF-Doku deckt einen massiven Betrug im Gesundheitswesen auf - es soll um Beträge in Milliardenhöhe gehen. So kassieren manche Ärzte und Kliniken doppelt ab.
Dreifache Mutter spürt Stich im Nacken – dann erlebt sie blanken Horror
Rachel Foulkes-Davies dachte sich nichts, als sie bei der Gartenarbeit einen kleinen Stich im Nacken spürte. Doch dieser veränderte ihr Leben drei Jahre lang.
Arzt sieht Frau in TV-Show - und entdeckt Seltsames an ihrem Hals
Was für ein Zufall: Ein Arzt sieht eine Kandidatin in einer TV-Show. Er entdeckt etwas Gefährliches an ihrem Hals – und rettet so ihr Leben.
Vorsicht beim WM-Grillen: Campylobacter gefährdet Kinder und Erwachsene
In Deutschland grassiert ein Erreger, der schwere Durchfallerkrankungen hervorruft. Besonders zur Grillsaison während der WM könnte er sich ausbreiten.
Macht Sie diese Angewohnheit wirklich impotent?
Manche Angewohnheiten sind nicht nur nervig, sondern können auch Ihrer Gesundheit schaden. Besonders Männer stellen sich diese Frage, wenn es um das beste Stück geht.
Frau schminkt sich 25 Jahre lang nicht ab - am Ende ist sie fast blind
25 Jahre lang hat Theresa Lynch jeden Morgen dick Mascara auf ihre Wimpern geschmiert – und war zu faul, sie abends abzuwaschen. Mit verheerenden Folgen.
Mann hat Hunderte Pickel im Gesicht – weil er das jeden Tag aß
Da staunten die Ärzte nicht schlecht, als sie mit diesem Anblick konfrontiert waren. Als sie jedoch erfahren, warum der Patient so aussieht, ist alles klar.
DAS sollten Sie sofort tun, wenn Sie einen Sonnenbrand erleiden
Mit der Sonne steigt das Risiko eines Sonnenbrands. Schließlich ist im Sommer die UV-Strahlung am höchsten. Wie Sie sich dagegen schützen können, lese Sie hier.
Frau isst eine Woche lang nur Pasta - das ist passiert
Anstatt zu hungern, um abzunehmen, wagte diese Frau ein ungewöhnliches Diät-Experiment. Sie aß so viel sie wollte – und dennoch waren die Folgen unglaublich.
Ekel-Alarm: Mann findet Bandwurm - der ein Jahr in ihm lebte
Müde, depressiv und erschöpft: Ein Jahr ging es mit Carson Meyers Gesundheit bergab. Ärzte glaubten sogar, dass er an Krebs leidet. Bis zu jenem verhängnisvollen Tag.
Frau geht auf öffentliches WC - im Klopapierhalter wartet ihr Albtraum
Als Sarah Eacott-Broun auf eine öffentliche Toilette geht, wird sie plötzlich in die Hand gepiekst. Kurz darauf erlebt sie über Stunden einen wahren Albtraum.
Riesige Würmer: Frau leidet monatelang Qualen - nachdem sie Orangen aß
Unterleibsschmerzen, Erbrechen, Fieber: Sechs Monaten lang litt eine Inderin unter Höllenqualen. Der Grund ist so kurios wie eklig.
So sollten Sie untenrum riechen – und was ein gelber Ausfluss bedeutet
Jede Frau hat einen eigenen Körpergeruch, der völlig normal und gesund ist. Eine Expertin erklärt, wann es gefährlich werden kann – und wie Sie frisch bleiben.
Ekel-Alarm: Mann muss nach Sushi in Klinik - Ärzten stockt der Atem
Was für eine Horrorvorstellung: Ein Mann kam in die Notaufnahme, weil er glaubte, ihm würden die Eingeweide herausfallen. Die Diagnose entdeckt Ungeheuerliches.
Mit diesen Tipps werden Sie Ihr Doppelkinn schnell los
Für manche ist es ein kosmetisches Problem, für andere ist es ein Zeichen, dass sie etwas an ihrem Gewicht ändern müssen: ein Doppelkinn. Wie sie es loswerden, hier.
Wollen Sie schwanger werden? Mit diesem Getränk könnte es schwierig werden
Wer schwanger werden möchte oder es in Zukunft vorhat, sollte besser von diesem Getränk die Finger lassen. Eine Studie hat jetzt Erschreckendes ergeben.
Schwitzen: Diese drei Mittel helfen gegen Schweißausbrüche
Bei Sommertemperaturen kommt man schnell ins Schwitzen – das soll uns vor Überhitzung schützen. Doch mit diesen Tricks können Sie es jetzt zumindest kontrollieren.
Schilddrüsenunterfunktion: So erkennen und behandeln Sie eine Hypothyreose
Frieren, Gewichtszunahme oder Erschöpfung: Es gibt viele Symptome einer Schilddrüsenunterfunktion. Worauf Sie noch achten sollten, erklärt hier ein Experte.
Mit Powernapping durch den Tag: So funktioniert es
Die wohl anstrengendste Phase des Tages ist nach der Mittagspause - der Magen liegt schwer vom Essen und die Müdigkeit macht sich breit: Geben Sie dem Impuls einfach nach!
Frau raucht nicht - und hat doch die Lunge einer 60-jährigen Kettenraucherin
Kim Lam ist gerade mal 31 Jahre alt – und dennoch ist ihre Lunge unheilbar zerstört. Nur mithilfe von Inhalatoren, Sauerstoffgeräten und Kurkuma hält sie sich am Leben.
Mann jätet Unkraut - kurz darauf will er sich am liebsten das Bein abschneiden
Ein Tag im Garten hat für Nathan Davies dramatische Konsequenzen: Er erleidet dabei solche Schmerzen, dass ihm fast eine Bein-Amputation droht. So geht es ihm jetzt.
Darum sollten Sie niemals Ihr Handy neben dem Bett aufladen
Nach einem langen Tag auf Facebook, Instagram & Co. meldet das Handy oftmals Akku-Notstand. Viele laden es dann über Nacht wieder auf. Doch Experten warnen davor.
Frau ist allergisch auf Luft – kurz darauf wünschen Twitter-User ihr den Tod
Katy Dallas hat plötzlich ständig Nasenbluten – es stellt sich heraus, dass sie allergisch auf Luft reagiert. Sie wendet sich an Twitter – mit bösen Folgen.
So viel essen, wie Sie wollen — und dabei auch noch sechs Kilo abnehmen
Low Carb, Keto oder Stoffwechselkur: Viele Diäten setzen auf kalorienarme Speisen. Doch eine Expertin erklärt, welche Lebensmittel sogar helfen, Gewicht zu verlieren.
Ekel-Alarm: Das soll in stillem Wasser oftmals lauern
Stilles Wasser soll gesünder sein, während Kohlensäure für Blähungen sorgt und sogar dick machen soll. Doch Tests haben nun Schauriges ergeben.
Nach OP: Frau kann nur noch dieses eine Wort sprechen
Bei Caroline Sutton wurde Anfang des Jahres ein Gehirnaneurysma festgestellt. Sie musste operiert werden - mit verheerenden Folgen.
Dermatologe klärt auf: So gesund ist es wirklich, sich überall zu rasieren
Ob Frau oder Mann – vielen ist die (stark wachsende) Körperbehaarung ein Dorn im Auge. Glatt gilt schließlich als schön. Doch wie gefährlich ist der Trend?
Immer mehr Kinder in Deutschland von Mangelernährung betroffen
Ein Chefarzt schlägt Alarm: Allein in Deutschland seien mehr als 1,5 Millionen Menschen von Mangelernährung betroffen. Auch Kinder trifft es immer häufiger.
Neues "Wundermittel"? Darum soll Kurkuma Fibromyalgie-Schmerzen lindern
Kurkuma-Latte, Kurkuma-Popcorn, Kurkuma-Tee: Die gelbe Knolle ist in aller Munde – und wird als das neue Superfood gehypt. Doch kann es auch (Muskel-)Schmerzen heilen?
Krass: Frau werden 468 Gallensteine entfernt - weil sie das jeden Tag aß
Die Ärzte staunten nicht schlecht, als sie die 58-jährige Chinesin operierten: Ihre Gallenblase war auf die doppelte Größe angeschwollen – wegen ihrer Lieblingsspeise.
Vorsicht: Fußball schauen kann zum Herzinfarkt führen
Am 14. Juni rollt der Ball wieder über das Fußballfeld - dann startet die WM. Viele Fans warten schon ganz gespannt auf die Spiele. Allerdings kann das böse enden.
133-Kilo-Frau nimmt ab – so sieht sie jetzt nicht mehr aus
Fast-Food, Süßes und Wodka: Am Ende war Misty Mitchell so fettleibig, dass ihr Körper durch einen Gehwagen gestützt werden musste. Da reichte es der jungen Mutter.
Völlig ohne Chemie: Diese Lebensmittel stärken Haare, Haut und Nägel
Es müssen nicht immer die teuren Produkte aus der Drogerie sein - schon mit der richtigen Ernährung starken Sie Haare, Haut und Nägel.
Süße Versuchung: KitKat gibt es ganz bald auch in pink
Allein schon beim Anblick läuft einem das Wasser im Mund zusammen: Der pinke KitKat-Riegel sorgt weltweit für Ekstase - doch ab wann gibt es ihn auch bei uns?
Wussten Sie's schon? Darum haben Männer wirklich Brustwarzen
Beide Geschlechter haben Brustwarzen. Während Frauen oftmals den Nachwuchs stillen, machen sie beim männlichen Geschlecht wenig Sinn. Oder etwa doch?
Lady Gagas mysteriöse Krankheit: Das steckt hinter Fibromyalgie
Seit einigen Jahren soll Popstar Lady Gaga bereits an Fibromyalgie leiden. Deshalb musste sie in der Vergangenheit immer wieder Konzerte absagen. Was steckt dahinter?
Darum ist es gefährlich, wenn Sie zu wenig Wasser trinken
Viel trinken ist gesund für den Körper, heißt es. Doch die wenigsten schaffen das täglich. Diese Nachlässigkeit kann allerdings im Sommer gefährlich enden.
14-Jährige lässt sich Bein freiwillig umgekehrt einsetzen - Grund erstaunt alle
Mit gerade mal zwölf Jahren erkrankt Emma Neagu an Knochenkrebs. Um dennoch ihren Lebenstraum zu erfüllen, greift sie zu einer ungewöhnlichen Maßnahme.
Zecken übertragen FSME und Lyme-Borreliose: So schützen Sie sich dagegen
Ist es tagsüber wärmer als sechs Grad werden Zecken aktiv. Sie können FSME und Borreliose übertragen. So wehren Sie sich gegen einen Zeckenbiss und den Folgen.
220-Kilo-Mann nimmt über die Hälfte seines Gewichts ab - so sieht er jetzt aus
Dave Lancaster war so dick, dass seine Gesundheit stark darunter litt. Er selbst wusste gar nicht, dass er bereits so übergewichtig war. Bis er einen Lichtblick hatte.
Dieser neue Zucker hat nur 0,2 Kalorien - und soll trotzdem genauso schmecken
Endlich Kuchen schlemmen ohne Reue: Schleckermäulchen dürfen sich jetzt freuen. Forscher haben einen Zucker entwickelt, der den Markt revolutionieren wird.
Frau nimmt trotz Diät immer weiter zu - Ärzte stellen folgenschwere Diagnose
Kayla Rahn will abnehmen und setzt sich auf Diät. Doch statt Gewicht zu verlieren, wird die Frau immer dicker - bis Ärzte eine schockierende Entdeckung machen.
Geburtsmonat hat Einfluss auf die spätere Krankheitsgeschichte
Der Geburtsmonat bestimmt über das Leben - zumindest war das bei Horoskopen bisher so. Doch laut Forschern entscheidet er auch über bestimmte Krankheitsrisiken.
Mit diesen einfachen Mitteln besiegt Fitness-Star ihre hartnäckige Akne
Als ihre Akne nach einem Monat immer noch nicht verschwand, hat die Personaltrainerin drei gebräuchliche Mittel genutzt und auf bestimmte Produkte verzichtet – mit Erfolg.
Sind die weißen Punkte auf den Fingernägeln bedenklich?
Leide ich bei weißen Punkten auf den Nägeln etwa unter Kalziummangel? Muss ich daher einen Arzt aufsuchen? Hier finden Sie alle Infos zum Thema.
Sieben Minuten Herzstillstand: Mann malt Bild von "Leben nach dem Tod"
Ein Schauspieler, der sieben Minuten nach einem Herzstillstand von Medizinern wieder zum Leben erweckt wurde, hat nun das "Leben nach dem Tod" gemalt.
Haben Sie diese Linie am Handgelenk, sind Sie ein Glückspilz
Handlesen ist für viele esoterischer Humbug. Doch können die Linien auf der Handwurzel von oben nach unten wirklich mehr über unser Schicksal verraten?
Frau putzt sich die Nase - kurz darauf bricht ihre Augenhöhle
Eine Frau putzt sich so fest die Nase, dass ihre Augenhöhle bricht. Schlimmer noch: Laut medizinischem Bericht ist sogar von einem Bruch im Schädel die Rede.
So hoch geht es bei Frauen untenrum her, während sie schlafen
Im Schlaf regeneriert sich unser Körper. Aber wer glaubt, dass er ruht, irrt gewaltig. Besonders während der REM-Phase geht es in den unteren Regionen mächtig ab.
Spendenaktion: Achtjähriger kämpft gegen Krebs, der nur Kinder befällt
Lukas ist gerade einmal acht Jahre alt und muss gegen einen übermächtigen Gegner kämpfen. Der quirlige Junge hat einen Tumor im Hirnstamm und braucht eine spezielle Behandlung.
Frau wäscht sich die Haare nur mit Wasser und will, dass Sie es auch tun
Virginia Tapp hatte es satt, Unmengen Shampoo, Spülung und Haarkuren zu benutzen. Sie gehört der "No Poo"-Bewegung an, die für mehr Nachhaltigkeit plädiert.
Trinken Sie genau so viel Kaffee pro Tag - und Sie verbrennen massiv Fett
Der Kaffee am Morgen ist für viele der nötige Muntermacher, um in den Tag zu starten. Doch kaum einer weiß: Er hilft sogar beim Abnehmen. Wie das geht, lesen Sie hier.
Das macht wütend und traurig zugleich: Baby kommt betrunken zur Welt
Es grenzt an ein Wunder, dass es überlebt hat: Eine Mutter aus Polen soll ein Frühchen zur Welt gebracht haben. Dieses hatte bereits einige Promille im Blut.
Dreifach-Mama benutzt altes Make-Up - und erlebt blanken Horror
Eine Australierin wollte sich für eine Party seit Jahren mal wieder Wimperntusche auflegen. Doch nur kurz darauf hat sie qualvolle Schmerzen - die zu Schlimmerem führen.
So kommen auch Morgenmuffel rechtzeitig aus dem Bett
Es ist ein täglicher Kampf am Morgen: Gewinnt der Wecker oder der Schlaf? Damit auch Morgenmuffel eine Chance in diesem Ringen haben – hier ein paar Tipps.
Essen Sie so viel Eiweiß, Fett & Co. pro Mahlzeit, werden Sie schlank
Eiweiß, Kohlenhydrate und gute Fette: Das macht eine gesunde Mahlzeit aus. Doch wie viel von jeder Nahrungsgruppe gehört auf den Teller? Eine Ärztin klärt auf.
Hals von Mann verfault - nachdem er versehentlich diese Tablette nimmt
Ein Schweizer hatte Kopfschmerzen und nahm eine Tablette – doch kurz darauf brennt sein Hals und er muss sofort ins Krankenhaus. Dort beginnt für ihn der Horror.
Diese "unsichtbare" Epidemie soll 2020 zweithäufigste Todesursache sein
Herz-Kreislauf-Erkrankungen, Krebs und sogar Fettleibigkeit: Volkskrankheiten sind auf dem Vormarsch. Doch ein schweres Leiden bleibt für viele unsichtbar.
Junge Frau "verbrennt von innen" - die Ursache ist erschreckend banal
Kayla Hansen leidet seit drei Jahren unter Schmerzen. Sie sind so stark, dass ein normaler Alltag nicht mehr möglich ist. Alles nur wegen eines Missgeschicks.
Nietnagel: So entfernen Sie ihn sanft - ohne ihn herauszuziehen
Reißt die Nagelhaut ein und es bilden sich Hautfetzen, spricht man von einem Nietnagel. Wie es dazu kommt – und warum Sie ihn nicht herausziehen dürfen, lesen Sie hier.
21-Jährige fällt in harmlos wirkende Pflanze - und muss teuer büßen
Charlotte Murphy passiert ein Missgeschick – sie fällt in einen Strauch. Erst denkt sie sich nichts dabei, doch wenig später wird es für sie brenzlig.
Ständig rinnt Ihnen der Schweiß? Das hilft Ihnen bei krankhaftem Schwitzen
Dass im Sommer mal der Schweiß fließt, ist zwar nervig, aber ganz normal. Schwitzen Menschen allerdings besonders stark, sprechen Mediziner von Hyperhidrose.
Bewegend: Braut trifft auf Mann, der Herz ihres Sohnes trägt
Becky Turney feiert nicht nur Hochzeit, sondern erlebt die Überraschung ihres Lebens: Sie begegnet dem Mann, der das Herz ihres toten Sohnes trägt.
Wie unhygienisch sind eigentlich Festival-Bändchen?
Zu einem Festival-Besuch gehört das Bändchen einfach dazu – der bunte Armschmuck ist nicht nur Eintrittskarte, sondern Andenken. Aber ist monatelanges Tragen gesund?
Mit diesen Hausmitteln werden Sie Hautgrieß für immer los
Grießkörner am Auge sind lästig – und für viele unästhetisch. Gefährlich sind sie nicht. Doch wie werde ich sie endlich los? Mit diesen Hausmitteln klappt's.
Diese vier Pickelarten sollten Sie niemals ausdrücken
Pickel sind lästige Begleiter. Sie haben unterschiedliche Ursachen - und genau deshalb sollten Sie nicht jeden Pickel ausdrücken, den Sie unter die Finger kriegen.
Wann Sie bei Mundgeruch sofort einen Arzt aufsuchen sollten
Lecker essen gewesen, Knoblauch und Zwiebeln verputzt und schon ist er da: der Mundgeruch. In diesen Fällen kein Wunder. Manchmal aber hat Mundgeruch andere Ursachen.
So gefährlich können Putzmittel sein: Frau stirbt nach Hausputz
Eine Frau stirbt, nachdem sie zwei Stunden die Küche geputzt hatte. Denn in ihrem Putzmittel war Ammoniak enthalten. Die Folge: eine Vergiftung.
Die Diät-Lüge: Warum Low-Carb Sie krank und dick machen kann
Schnell zur Bikinifigur: Das verspricht die Diät Low-Carb. Doch Ärzte warnen davor, zu wenig Kohlenhydrate zu essen. Wie gesund ist die Ernährung wirklich?
20-Jährige lässt Pediküre machen - wenig später lösen sich ihre Fußnägel ab
Eine 20-jährige Amerikanerin hat sich eine besondere Pediküre gegönnt – doch nur wenige Monate später erlebt sie einen Schrecken. Eine Ärztin warnt jetzt davor.
21-Jähriger hat sich noch nie die Zähne geputzt - sein Anblick ist ekelerregend
Ein erschreckender Anblick: Einem jungen Briten sind die Zähne verfault, weil er sie nie geputzt hat. Dann nimmt sich ein Zahnarzt seiner an - mit erstaunlichem Ende.
Weiße, rote, schwarze Zecke: Das sagt die Farbe über ihre Gefahr aus
Vielen kennen Zecken als schwarze Knubbel, die für allerlei Infektionen verantwortlich sind. Doch es gibt sie auch in anderen Farben. Aber sind sie auch gefährlicher?
Zehnjährige stirbt - weil Ärzte dreimal in 48 Stunden falsche Diagnose stellen
Gerade mal zehn Jahre alt wurde ein Mädchen aus England. Weil die Ärzte nicht erkannten, was ihr fehlte. Nun ist sie an einem Herzinfarkt verstorben.
24-Jährige will sich Bein amputieren lassen - wegen eines gravierenden Fehlers
Paige Howitt will sich diesen verrückten Plan 10.000 Euro kosten lassen – so verzweifelt ist die junge Frau. Der Grund macht traurig. Doch gibt es noch eine Chance?
16-Jährige vergisst diese eine Sache - wenig später ist sie tot
Diese traurige Geschichte geht seit Monaten viral: Im Alter von nur 16 Jahren ist Sara Manitoski plötzlich verstorben. Nun will ihre Schwester andere warnen.
Darum sollten Sie sich immer auf einer öffentliche Toilette hinsetzen
Viele Frauen ekeln sich auf öffentlichen Toiletten – und setzen sich deshalb nicht auf die Klobrille. Doch eine Expertin warnt jetzt davor und erklärt Kurioses.
Dieser Mann setzte sich auf Alkoholentzug – so sieht er nicht mehr aus
Cheyne Kobzoff war übergewichtig und Alkoholiker. Als er in Depressionen rutscht, entscheidet er sich für einen kalten Entzug. Mit erstaunlichen Folgen.
Frau ist mit 25 Jahren noch Jungfrau - aus einem Grund, der traurig macht
Shelby Hadden wurde noch nie intim berührt – obwohl sie das so unbedingt will. Doch sie kann nicht – aus einem traurigen Grund, der viele Frauen betrifft.
Leidiges Tabu-Thema? Warum es gefährlich wird, wenn Sie nicht über den Stuhlgang sprechen
Das Thema "großes Geschäft" ist schambesetzt. Diese Verklemmtheit könnte ein Fehler sein. Denn Darm und Stuhlgang verdienen mehr Aufmerksamkeit. Ein Plädoyer.
Wenn diese Frau Wasser berührt, erleidet sie Höllenqualen
Es ist kaum zu glauben: Maxine Jones darf nicht aus dem Haus, wenn es regnet. Geduscht wird auch nur zweimal im Jahr. Sie führt ein Leben wie im Gefängnis.
21-Jähriger isst 17 Jahre lang nur Chicken Nuggets - diese Tragödie steckt dahinter
17 Jahre lang ernährte sich Ryan Howarth nur von Fast Food. Etwas anderes konnte er einfach nicht herunterschlucken. Zu groß war der Ekel davor.
Universal-Grippeimpfung: Ist dieser neue Impfstoff der Durchbruch?
Forscher haben einen neuen Impfstoff getestet und sind zu dem Schluss gekommen: Grippeinfektionen sollen damit besser vermieden werden, als bei allen bisher verfügbaren Impfstoffe.
Usutu-Virus: Ist es auch für Menschen gefährlich?
Seit einigen Jahren fallen vor allem Amseln in der Westhälfte Deutschlands einem tropischen Virus zum Opfer. Doch ist es auch für Menschen gefährlich?
Frau hat ihre Rosazea besiegt - dank dieses Getränks, das Wunder bewirken soll
Kirsten Campbell kämpfte jahrelang verzweifelt gegen die fiesen Rötungen im Gesicht. Nichts schien zu helfen - bis sie über etwas stolperte, das so simpel wie effektiv ist.
Darum können manche Menschen mehr essen als andere - ohne zuzunehmen!
Der eine isst und isst, ohne jemals an Gewicht zuzunehmen - und der andere muss penibel auf jede Kalorie achten. Doch warum gibt es solche Unterschiede beim Menschen?
Harvard-Professorin ist sich sicher: "Kokosöl ist das reine Gift"
Kokosöl ist zum Kochen oder als Schönheitsprodukt beliebt. Nun aber will eine Harvard-Professorin herausgefunden haben, dass das Öl sogar schädlich sein kann.
Wem beim Aufstehen oft schwindelig wird, der riskiert seine Gesundheit
Wird Ihnen öfter schwindelig, wenn Sie aufstehen? Eine neue Studie will herausgefunden haben, dass dies das Risiko für tödliche Krankheiten erhöht.
Dreifachpille: Neues Medikament soll Bluthochdruck effektiv bekämpfen
Ein neues Medikament mit dreifacher Wirkung soll die Behandlung von Bluthochdruck revolutionieren, wie Wissenschaftler nun herausgefunden haben wollen.
Sehen Ihre Fingernägel auch so aus? Dann schnell zum Arzt!
Jean Taylor wunderte sich über ihre komisch verformten Fingernägel. Sie bittet ihre Freunde auf Facebook um Rat und postet ein Foto. Dieses sollte ihr Leben für immer verändern.
Mehr als doppelt so viele Zecken wie 2017: So schützen Sie sich vor einer Infektion
Dieses Jahr tummeln sich mehr denn je von den Blutsaugern in Wald und Wiesen. Experten schlagen jetzt Alarm: Schließlich steigt auch die Gefahr einer Infektion.
Darum sollten Sie besser nie wieder Cola, Limo & Co. zum Burger trinken
Für viele Fast-Food-Fans ist ein Softdrink das Standard-Getränk zum Burger-Menü. Doch Wissenschaftler warnen jetzt vor der angeblich dickmachenden Kombi.
Frau isst Hühnchen und stirbt: Tage später erfährt Familie den tragischen Grund
Bei einem Urlaub auf Korfu isst Natalie Rawnsley vom Hotel-Buffett. Kurz darauf bekommt sie starke Bauchschmerzen, muss sich ständig übergeben. Mit dramatischem Ende.
Hund leckt Hand von Mann ab - kurz darauf hat er diese nicht mehr
Ein Hund soll Schuld am wohl größten Schicksalsschlag von Greg Manteufel sein: Nachdem er einen Vierbeiner knuddelte, verschlechterte sich sein Gesundheitszustand dramatisch.
Frau erleidet schweren Schlaganfall - nach fünfstündigem Friseurbesuch
Das macht fassungslos: Adele Burns kann weder sehen noch gehen, nachdem sie einen Friseursalon besucht hat. Nun verklagt sie diesen und fordert eine Million Euro.
Ist Ihr Nagelbett entzündet? Diese sieben Hausmittel lindern Ihren Schmerz
Wer schon mal mit einem entzündeten Nagelbett zu kämpfen hatte, der weiß, wie schmerzhaft das ist. Wer sich nicht quälen will, sollte folgende Hausmittel probieren.
Coca-Cola vs. Coca-Cola light: Das richtet Cola in 60 Minuten mit Ihrem Körper an
Bei den hohen Temperaturen erfrischen sich viele mit einer Dose Cola. Für den menschlichen Körper ist der Genuss jedoch gefährlich, behauptet ein Medizin-Blog.
Machen Sie diesen einfachen Selbsttest - und Sie wissen, ob Ihr Gehirn gesund ist
Wollten Sie immer schon mal wissen, ob im Oberstübchen noch alles passt? Südkoreanische Forscher glauben, dass Sie das mit einem Test selbst herausfinden können.
Männer, aufgepasst: Darum soll Alkohol die Fruchtbarkeit ankurbeln
Alkohol macht fett, krank und zerstört Gehirnzellen: Davor warnen immer wieder Ärzte. Doch eine neue Studie hat Erstaunliches ergeben - für die Herren der Schöpfung.
Vorsicht, Ärzte warnen: Dieses Super-Bakterium ist jetzt auf dem Vormarsch
Tripper, Chlamydien oder Syphilis: Geschlechtskrankheiten nehmen Ärzten zufolge stark zu. Nun wurde eine weitere entdeckt, die sogar unfruchtbar machen kann.
Diese Hausmittel machen gelben Fußnägeln den Garaus
Wer auf ein gepflegtes Äußeres achtet, für den sind vergilbte Nägel ein wahrer Graus. Wie Sie erkennen, ob eine Erkrankung dahinter steckt, erfahren Sie hier.
Mann legt sich ständig unters Messer - so sehen seine Lippen jetzt aus
James Holt war schon immer unzufrieden mit seinen dünnen Lippen. Bereits mit 16 Jahren ließ er sie zum ersten Mal aufspritzen. Mit gefährlichen Folgen.
Tod von Ex-Radprofi: Das müssen Sie sofort bei einem allergischen Schock tun
Mit 52 Jahren ist der Ex-Radprofi Andreas Kappes an Herzversagen gestorben. Der Grund: ein Insektenstich. Wie Sie eine allergische Reaktion vermeiden, lesen Sie hier.
Forscher entdecken "Zombie-Gen" - Sie glauben nicht, was das für uns bedeuten kann
Es hört sich an wie aus einem Gruselfilm und kommt auch nur in einer Tier-Spezies auf der Welt vor: das sogenannte "Zombie-Gen". Das soll allerdings Leben retten und nicht töten.
Mehr Ketchup auf die Pommes! Darum soll die rote Soße sogar Krebszellen abtöten können
Haben Sie schon immer lieber Ketchup statt Mayo zu Ihren Pommes gegessen? Bravo, dann dürfen Sie gerne so weiter machen. Das bestätigt jetzt eine Studie spanischer Forscher.
Frau hat Kopfschmerzen - doch dann hat sie nur noch 48 Stunden zu leben
Erschöpfung, Kopfschmerzen und ein Zusammenbruch: Kate Stallard glaubte, ihre Scheidung setze ihr körperlich zu - doch am Ende machten Ärzte eine schockierende Entdeckung.
Studie zeigt: In fast jedem zweiten Männerbart hängen Rückstände von Fäkalien
Männerbärte werden durch Essen, Trinken & Co. so einigem ausgesetzt. Dass sich darin jedoch auch Fäkalrückstande finden, will jetzt eine Studie herausgefunden haben.
Gürtelrose: Was Sie gegen den fiesen Nervenschmerz tun können
Bei einer Gürtelrose bilden sich Bläschen auf der Haut, begleitet von teils quälenden Schmerzen. Wie Gürtelrose, auch Herpes Zoster genannt, entsteht, erfahren Sie hier.
Eine neue Migräne-App reduziert Kopfschmerzen um 25 Prozent
Laut dem Ärzteblatt soll Migränepatienten geholfen werden – und zwar durch eine App. Was es damit auf sich hat und ob die Migräne wirklich besser wird, lesen Sie hier.
Vorsicht Wetterumschwung: So machen Sie Migräneattacken den Garaus
Gewitter angekündigt: Diese Woche machen die Wetterkapriolen den Deutschen schwer zu schaffen. Was gegen Kopfschmerzen hilft, erfahren Sie hier.
Nase von Mann auf dreifache Größe angeschwollen - das steckt dahinter
Einem pensionierten Geschäftsleiter ist seine Nase auf das Dreifache angewachsen. Erst nach längerer Zeit konnten Ärzte mit einer Operation helfen.
Angst vor Fahrstühlen, Luft und Namen - diese Phobien gibt es wirklich
Flugangst oder Ekel vor Spinnen kennen viele. Aber hatten Sie schon mal Angst vor allem, was auf der linken Seite ist, oder vor Luft? Kaum zu glauben, aber diese Phobien gibt es.
Frau erhält Parkinson-Diagnose - Jahre später kommt die unerwartete Wendung
Eine 73-jährigen Dortmunderin lebte elf Jahre lang mit der Krankheit Parkinson – bis zum August dieses Jahres. Dann kam plötzlich die Wahrheit ans Licht.
West-Nil-Virus fordert bereits 17 Tote: So breitet es sich jetzt in Europa aus
Ein seltenes Virus soll sich jetzt auch in Europa ausbreiten - angeblich hat es sogar bereits Tote gefordert. Welche Gefahr davon jetzt ausgeht, erfahren Sie hier.
Hilfe, Antibaby-Pille vergessen! Was muss ich jetzt tun?
Viele junge Frauen nehmen als Verhütungsmittel die Antibaby-Pille. Was aber, wenn man sie sie einmal vergessen hat? Können sie sofort schwanger werden?
Familienvater verweigert Kindern Medizin - fast wäre es in einer Katastrophe geendet
Richard Lanigan ist sich sicher - die Evolution hat vorherbestimmt, wer überlebt und wer nicht. Er selbst habe seinen Krebs mit Cannabisöl "heilen" können.
Schwangere Frau bekommt Kaiserschnitt - doch dann fängt der Horror an
Es klingt wie eine Szene im Horrorfilm: Eine schwangere Frau wurde festgeschnallt, um einen Kaiserschnitt vorzunehmen. Ohne Anästhesie. Nun verklagt sie die Klinik.
Frau will ihre Depression geheilt haben - weil sie nur noch ein Lebensmittel isst
Mikhaila Peterson ist fest davon überzeugt, dass eine extreme Diätform ihre Depressionen geheilt hat. Nun ernährt sie sogar ihre einjährige Tochter danach. Ärzte schlagen Alarm.
Brüchige Nägel: Diese Hausmittel helfen wirklich gegen das Splittern
Viele Betroffene von brüchigen, splitternden Nägeln finden diese nicht nur unschön, sondern schämen sich auch dafür. So kriegen Sie sie mit Hausmitteln in Griff.
Vitaminmangel oder die Schilddrüse? Das bedeuten Rillen in Fingernägeln wirklich
Unebene Fingernägel sind für Betroffene oft unschön, schließlich lässt sich dann auch Nagellack nicht richtig verteilen. Doch der Makel kann auch ein Signal des Körpers sein.
Krass: 18-Jährige schläft eine Woche lang - ohne zu essen oder auf die Toilette zu gehen
Hermione Cox-Denning fällt manchmal in solch einen tiefen Schlaf, dass sie tagelang nicht mehr aufwacht. Besonders nach feuchtfröhlichen Partys. Ihre Ärzte sind ratlos.
Frau rasiert sich Bein - wenig später wird sie "von tausenden Nadeln gestochen"
Für viele Frauen gehört es zur täglichen Beauty-Routine: das Beinerasieren. Doch für eine Britin wurde es zum Verhängnis. Mit nachhaltigen Folgen.
Haut von Dreijähriger scheint zu "verbrennen" - der Grund sorgt für Würgereiz
Eigentlich sollte es ein schöner Tag am Meer zum Geburtstag ihrer kleinen Tochter werden. Doch kurz darauf scheint deren Haut zu verbrennen. Eine Warnung.
Frau fällt auf Grill - so sieht sie jetzt nicht mehr aus
Zehn lange Monate hat es gedauert, bis Regina Morelli Benford wieder ganz gesund war. Der Grund: Sie fiel auf einen heißen Grill. Ein Wunder, dass sie überlebt hat.
Mädchen hat epileptische Anfälle - dann entdecken Ärzte Grausiges im Gehirn
Immer wieder leidet ein kleines Mädchen über Monate unter Kopfschmerzen und sogar Epilepsie. Erst ein Gehirn-Scan bringt die schockierende Ursache zu Tage.
Stiftung Warentest warnt: Extrem hoher Schadstoff-Gehalt in diesem Tee
Die Stiftung Warentest hat in Kamillentee-Beuteln extrem hohe Schadstoffmengen gefunden. Im Video erfahren Sie, um welchen Tee es sich handelt.
Frau geht zur Pediküre - wenig später kämpft sie um ihr Leben
Tracy Lynn Martinez will sich die Füße aufhübschen lassen. Doch nur kurz darauf muss sie ins Krankenhaus. Nun warnt ein Dermatologe vor der Behandlung.
Neuer Blutdrucksenker unter Krebsverdacht! Er soll jetzt auch mit Giftstoff verunreinigt sein
Deutsche schlucken tonnenweise Pillen gegen Bluthochdruck. Nun sollen sie bei zwei der vielen Wirkstoffe vorsichtig sein: Die Medikamente könnten verunreinigt sein.
Kann Alzheimer bald geheilt werden?
Weltweit erste Behandlung gegen Alzheimer entwickelt
Diesen Fehler machen Sie garantiert auch immer auf der Toilette
Fiese Keime, Bakterien & Co. können auf dem Toilettensitz lauern - nicht nur an öffentlichen Orten, sondern auch in heimischen Gefilden. Besonders dann, wenn Sie diesen Fauxpas …
Bald überall frei erhältlich: Jetzt kommt endlich der HIV-Selbsttest für zuhause
HIV ist in Deutschland für viele noch immer ein Tabu-Thema. Doch Schnelltests für zuhause können nun bald bequem und diskret Klarheit schaffen.
Wie groß ist der Einfluss des Vollmonds auf den Menschen wirklich?
Schlechter schlafen, besser abnehmen: Nimmt der Mond tatsächlich Einfluss auf Menschen, so wie viele glauben? Die Wissenschaft ist sich weiterhin unsicher.
Achtung, Schimmel! Warum er giftig ist - und was Sie nach dem Verzehr tun sollten
Milchprodukte, Brot oder Obst: Wenn Lebensmittel zu lange lagern, können sie Schimmel bilden. Manch einer kratzt ihn ab und isst weiter. Doch das kann Folgen haben.
WHO-Studie beunruhigt zutiefst: Diese Epidemie soll uns noch 2018 drohen
Der neueste Bericht der Weltgesundheitsorganisation schlägt Alarm: Allein 2018 sollen 18,1 Millionen Menschen weltweit an einem Leiden erkranken, welches 9,6 Millionen Todesopfer …
Arzt entfernt Patientin Mandeln - und macht eklige Entdeckung, die einem den Magen umdreht
Dieses Bild ist nichts für zarte Gemüter: Während einer OP werden einer Patientin die Mandeln entfernt. Doch dann entdeckt der Arzt, dass noch etwas viel Ekligeres dahinter steckt.
Studie enthüllt: Nehmen Sie diese Pille - und die Pfunde purzeln ruckzuck
Wer abnehmen möchte, quält sich oft mit kalorienreduzierten Diäten und/oder schweißtreibenden Workouts. Doch nun wollen Forscher eine Wunderpille getestet haben, die alles …
Student will sich die Haare färben - so sieht er jetzt nicht mehr aus
Ein schwedischer Student musste nun auf die harte Art lernen, dass er allergisch auf Haarfärbemittel reagiert. Bei seinem Anblick rastet jetzt das Netz komplett aus.
Verschluckt: Was Ärzte in diesen Patientenmägen finden, werden Sie nicht für möglich halten
Immer wieder kommen Patienten mit diffusen Beschwerden in die Notaufnahme. Doch oftmals handelt es sich nicht um eine schwere Krankheit, sondern einen (kuriosen) Gegenstand.
Hühnerauge: Mit diesen fünf Hausmitteln ist der drückende Schmerz Geschichte
Schmerzende Druckstellen können für Betroffene nicht nur lästig, sondern auch sehr unangenehm werden. Wie Sie die sogenannten Hühneraugen sanft entfernen können, erfahren Sie hier.
Mann verliert Hälfte seines Gewichts - obwohl er jeden Tag bei McDonald's isst
Anthony Brown wog 170 Kilogramm und ernährte sich nur von Fast-Food. Als seine Schwester Diabetes bekommt, will er abnehmen - ohne aber seine Ernährung zu verändern.
Warum haben wir morgens "Sand" im Auge - und bedeutet er eine Krankheit?
Wenn der Sandmann da war: Sie stehen morgens auf, reiben sich die Augen und es bleiben kleine, sandartige Kugeln an Ihren Fingern zurück. Was ist das eigentlich?
Frau wachsen Haare auf der Zunge - der Grund ist kurios
Eine 55-jährige Frau hat einen Autounfall und überlebt ihn nur schwerverletzt. Um ihre Wunden zu versorgen, bekommt sie starke Medikamente. Mit kuriosen Folgen.
Arzt entdeckt Grausiges im Ohr eines Mannes - der hatte nur komische Geräusche bemerkt
Für viele ist es die Horrorvorstellung schlechthin: Ein Chinese bemerkt seltsame Geräusche in seinem linken Ohr. Als er endlich zum Arzt geht, stockt dem der Atem.
Dieser Superkeim hat selbstständig seine DNA verändert - und schlägt jetzt um sich
Eine australische Studie will nun einen hochgefährlichen Krankheitserreger entdeckt haben, gegen den nicht einmal gängige Antibiotika etwas ausrichten sollen.
21-jähriger Youtube-Star stirbt nach Lungen-OP - doch ihr Vermächtnis lebt weiter
Für ihre Familie und Fans bricht eine Welt zusammen: Die junge Youtuberin erhält eine Lungentransplantation. Doch dann kommt es zu unvorhergesehenen Komplikationen.
Mann isst Sushi - dann lassen fleischfressende Bakterien seine Hand verrotten
Nachdem er Sushi gegessen hatte, bekam er Fieber und höllische Schmerzen. Schließlich musste ihm sogar die Hand amputiert werden. Der Grund dafür ist wahrlich ekelerregend.
Frau hat tagelang Nasenbluten - dann kommt die traurige Wahrheit ans Licht
Rätselhafte Blutergüsse, heftiges Zahn- und tagelanges Nasenbluten: Monatelang ging es mit Natalia Slazaks Gesundheit immer weiter bergab. Bis endlich die erschütternde Diagnose …
Arzt warnt: Darum ist der "Reinigungswahn" der Deutschen so gefährlich
Anhänger der "No Poo"-Bewegung schwören darauf: Das Waschen nur mit Wasser soll für Haut und Haare viel gesünder sein. Das sagt ein Experte zum Trend.
Darum sollten Sie bei Wiesn-Kater unbedingt die Finger von Aspirin & Co. lassen
Nicht jeder verträgt das Starkbier aufm Oktoberfest gleichermaßen gut. Besonders nicht in rauen Mengen. Warum aber Schmerzmittel fatal sein können, lesen Sie hier.
120-Kilo-Frau will Gewicht halbiert haben - weil sie ihren Urin trinkt
Leah Sampson trinkt ihren eigenen Urin - und will damit ihr Übergewicht verloren haben. Sie ist so sehr von dessen Heilkraft überzeugt, dass sie sich damit sogar wäscht oder die …
Dieser junge Mann sieht aus wie zwölf - nun enthüllt er ein trauriges Geheimnis
Er sieht aus wie ein kleiner Junge - doch Tomasz Nadolski sieht sich selbst nicht so. Im Gegensatz zu anderen, jungen Erwachsenen führt er ein schweres Leben.
Krass: Paar isst 30 Bananen am Tag - und behauptet jetzt, dass ihre Diät sogar Krebs heilt
Es sollte nur eine Detox-Kur werden, doch nun ernähren sich Tina Stoklosa und ihr Verlobter komplett vegan. Sie nehmen über 4.000 Kalorien am Tag zu sich - und verlieren sogar …
Krass: WHO schlägt jetzt Alarm - so viel Liter Alkohol trinkt allein ein Deutscher pro Jahr
Die Weltgesundheitsorganisation schlägt Alarm: Die Deutschen rauchen zu viel, sind zu dick - und achten auch sonst nicht besonders auf ihre Gesundheit. Vor allem, wenn es um Bier …
Mann glaubt, er habe einen Ausschlag am besten Stück - Sie glauben nicht, wie es endet
Neil Walker dachte, er hätte nur einen komischen Ausschlag untenrum - doch schnell sollte sich herausstellen, dass es schlimmer ist als gedacht. Doch dann ist es schon zu spät.
Ekel-Alarm: Fußpflegerin erlebt grausige Überraschung unter Nagel von Patient
Eigentlich wollte ein Podologe nur den Nagelpilz eines Patienten behandeln. Doch dann fördert er etwas zu Tage, das an Ekel nicht zu überbieten ist.
Achtung: Darum sind Bananen das schlimmste Frühstück für Sie
Obst zum Frühstück? Ja bitte. Doch Vorsicht vor Bananen, sagt ein Experte: Die gelbe Frucht ist eine wahre Zuckerbombe und sorgt für mächtig Heißhunger.
Leiden Sie an der Sommergrippe? Dann helfen Ihnen diese Hausmittel
Kaum zu glauben: Trotz sommerlicher Temperaturen schniefen, schnäuzen und husten gerade viele Arbeitnehmer. Der Grund: Die Sommergrippe hat sie gepackt. Was dagegen hilft, hier.
Vergessen Sie dieses Körperteil nach dem Duschen abzutrocknen, drohen Ihnen eklige Folgen
Nicht zu oft, nicht zu heiß und nicht zu lange: Es gibt viele Mythen und Fakten rund um das Thema Duschen. Doch diese Warnung sollten Sie sich tatsächlich zu Herzen nehmen.
Studentin kaut jahrelang Nägel, weil sie gemobbt wird - dann kämpft sie um ihr Leben
Nägel kauen gilt als schlechte Angewohnheit. Nur wenige wissen, dass dahinter ein Leidensdruck bei Betroffenen stecken kann. Für eine junge Frau wurde es nun zum Verhängnis.
Seltene Krankheit: Diese 21-Jährige sieht aus wie eine 50-Jährige
Zara Hartshorn sieht mit ihren 21 Jahren bereits wie eine 50-Jährige aus. Schuld daran ist die äußerst seltene Krankheit Cutis laxa. Mehr dazu erfahren Sie hier.
Darum sollten Sie Ihr Geschäft ab sofort immer in der Hocke verrichten
Sitzen, knien oder doch lieber stehen? Die Deutschen haben so ihre Vorlieben auf der Toilette. Dabei ist die richtige Körperhaltung so entscheidend für einen gesunden Darm.
Sie war eine der dicksten Frauen der Welt - so sieht sie heute nicht mehr aus
Charity Pierce wog einst satte 360 Kilogramm. Als ihr Leben am seidenen Faden hängt, zieht sie einen radikalen Schlussstrich. Mit verblüffenden Folgen.
Absoluter Horror: Mann verliert nach Routine-OP sein bestes Stück - mit dramatischen Folgen
Was für ein Albtraum: Andrew Lane sollte aufgrund einer Krebserkrankung die Prostata entfernt werden. Doch bereits kurz nach dem Eingriff nimmt das Drama seinen Lauf und zerstört …
Dreifach-Mama glaubt, sie hat Verstopfung - wenig später wird sie ohnmächtig
Eines Tages hat Sarah Bailey heftige Bauchschmerzen. Als sie sich auf die Toilette schleppt, beginnt sie zu bluten und wird ohnmächtig. Es endet allerdings anders als erwartet.
Ekel-Alarm: 500 McDonald's-Kunden infizieren sich mit Parasit, der im Kot lebt
Mehr als 500 McDonald's-Kunden sollen krank geworden sein, nachdem sie Salat bei der Fast-Food-Kette verzehrt haben. Der Grund soll sehr unappetitlich sein. Eine Warnung.
Mit diesem genialen Tipp vom Psychiater bekommen Sie Ihre Phobie in den Griff
Ängste sind menschlich. Doch bei manchen Menschen nehmen Phobien überhand, sie können deshalb kein normales Leben mehr führen. Wann ist ein kritischer Punkt erreicht?
Doppelt so viele Grippe-Patienten wie im Jahr zuvor: Lassen Sie sich impfen?
Extrem-Saison 2017/2018: Krankenkasse registrierte rund 28.000 Influenza-Fälle. Wer sich impfen lassen will, sollte das jetzt tun.
Vorsicht: So einfach kann man sich mit Hepatitis C anstecken
Hepatitis ist eine Entzündung der Leber, die oft viel zu spät entdeckt wird. Verschiedene Viren können eine Gelbsucht auslösen. Infos zu Hepatitis A, B, C, D und E.
Herz-Spezialisten stellen neue Studien vor: Wie gefährlich ist Aspirin wirklich?
Diese Studien legen wir Ihnen ans Herz: Auf dem Kardiologen-Kongress in München sollen am 25. August 2018 unter anderem die Risiken des Medikaments Aspirin aufgezeigt werden.
Nach Grusel-Tatort: Kann Lichtkrankheit wirklich verrückt machen?
Der gestrige Tatort spielte mit paranormalen Momenten - mit Grusel-Garantie! Die Täterin litt an der Lichtkrankheit und dachte, sie wäre ein Vampir. Ist das realistisch?
Schlecht fürs Herz - Darum sollten Sie nicht mit Kokosöl kochen
Eine Freiburger Medizinerin warnt vor Kokosöl und stößt eine Debatte an. Wissenschaftler und Naturschützer stellen sich hinter sie. So schädlich ist das Öl wirklich.
Wie Sie an der Länge Ihrer Finger herausfinden, auf welches Geschlecht Sie stehen
Gleichgeschlechtliche Liebe ist wohl auch messbar: Die Fingerlänge soll Aufschluss darüber geben, ob man schwul oder lesbisch ist.
Grüner Spielzeug-Schleim: So giftig wie er aussieht, sagt Stiftung Warentest
Kinder lieben ihn, weil er so schön eklig durch die Finger glibbert. Was die Stiftung Warentest jetzt herausfindet, macht nicht nur Eltern rasend.
Mann wachsen riesige rote Beulen im Gesicht - was dahintersteckt, ist alarmierend
Erst bekam er Fieber, dann schwoll sein Hals dermaßen an, dass sich Beulen bildeten. Diese hatte  sich ein US-Amerikaner allerdings auf äußert bizarre Weise zugezogen.
Richtig unappetitlich: So hässlich werden Ihre Zähne, wenn Sie zu viel Cola trinken
Lecker ist sie ja. Der enthaltene Zucker und die verschiedenen Säuren machen Cola allerdings zum Zahn-Killer. Lösen sich Zähne in der süßen Brause sogar auf? Wir machen den Test.
München platzt aus allen Nähten - Droht deshalb eine Krankheitslawine?
In einer Großstadt zu leben hat viele Vorteile. Immer mehr Untersuchungen beweisen aber, dass uns Trubel und Luftverschmutzung krank machen. Auch folgende Störungen nehmen zu.
Was ziehe ich heute an? Wann Sie diese Frage zum Arzt führen sollte
Kaffee oder Tee? Im Alltag entscheiden wir uns ständig. Manche haben aber große Probleme bei den kleinsten Entscheidungen. Was Betroffene jetzt tun können.
Verrückter Zusammenhang: Muskulöse Männer sind vermutlich schlechtere Politiker
Ein muskulöser Oberkörper hat Einfluss auf die Ansichten von Männern. Was Forscher jetzt herausgefunden haben, klingt wie ein Märchen.
Brauchen Sie zwei Kopfkissen? Warnsignale für Herzschwäche und was jetzt hilft
Im Laufe des Lebens pumpt das Herz Millionen Liter Blut durch den Köper. Dabei altert es. Probleme macht das Herz aber nur, wenn es krank ist. Wie wichtig gesunder Lebensstil …
Männer werden viel früher herzkrank als Frauen - Das hat einen einfachen Grund
Das Herz ist ein sehr fleißiges Organ. Bis zum 80. Geburtstag eines Menschen hat es etwa drei Milliarden Mal geschlagen - wenn alles gut geht. Dafür kann jeder selbst etwa tun. …
Vom Blitz getroffen: So sehen Überlebende jetzt aus
Wer vom Blitz getroffen wird, auf den wirken bis zu 100 Millionen Volt ein. Das Erstaunliche: Es gibt viele Menschen, die das überleben - allerdings gezeichnet fürs Leben.
Leiden Sie häufig an Schluckauf? Der Grund könnte für den Körper bedrohlich sein
Plötzlich ist er da und durchfährt den halben Körper: der Schluckauf. Woher kommt der lästige Reflex? Und wie wird man ihn wieder los? Ein Experte klärt auf.
Nehmen Sie Ibuprofen länger als vier Tage? Dann könnte es gefährlich werden
Viele Deutsche nehmen zu lange und zu hohe Dosen an Schmerzmittel wie Ibuprofen, Diclofenac & Co. Die Folge: schwere Nebenwirkungen, die lebensgefährlich werden können.
Schützen Nahrungsergänzungsmittel vor Herzinfarkt und Schlaganfall?
In der Werbung werden ihnen heilsame Kräfte zugesprochen. Doch was nützen Nahrungsergänzungsmittel wirklich? Eine Studie aus den USA bringt jetzt Klarheit.
So beugen Sie Arteriosklerose und damit einem Herzinfarkt am besten vor
An den Folgen von Arteriosklerose sterben so viele Europäer wie an keiner anderen Erkrankung. Ist das Herz erstmal betroffen, helfen Medikamente. Am besten lassen Sie es erst gar …
Darum sind warme Füße im Herbst besonders wichtig
So schön der Herbst auch ist: Das wechselhafte Wetter macht dem Körper zu schaffen. Auf was man jetzt achten muss, damit man nicht krank wird.
Mann entdeckt Ekliges am Fingernagel - dann zeigt sich, was es ist
Einem Mann fällt an seinem Mittelfingernagel ein merkwürdiger Auswuchs auf. Als ihn Ärzte untersuchen, zeigt sich: was er da am Finger hat, kommt extrem selten vor.
Harmloser Tick oder Zwangsstörung? Was gegen übertriebene Kontrolle hilft
Zig Mal am Tag Hände waschen oder bis zu eine Stunde lang kontrollieren, ob die Haustüre verschlossen ist - Zwangsstörungen erschweren das Leben enorm. Ab wann ist es krankhaft?
Krass: 25-Jähriger verliert 55 Kilo - dank eines simplen Tricks
Als George Sinclair fast 140 Kilogramm wiegt, will er abnehmen. Seine Weise ist so einfach wie effektiv - ohne je ein Fitnessstudio besucht zu haben.
Dreifache Mutter stillt noch immer vierjährige Tochter - mit erstaunlichen Folgen
Sarah Everett hat drei Kinder – ihre jüngste Tochter ist vier Jahre alt. Dennoch stillt sie sie noch immer täglich – und bricht damit ein Tabu.
Auf diese ungewöhnliche Weise soll man Nierensteine entfernen können
Achterbahnfahren ist nicht jedermanns Sache. Doch eine Studie will nun herausgefunden haben, dass Achterbahnfahrten tatsächlich Nierensteine entfernen können.
5,91 Promille: Vom Alkoholiker zum gesunden Mann - er hat es geschafft
Horst S. wurde einst Hamburgs Rekord-Säufer genannt. Doch der 54-Jährige schaffte den Absprung - und schwor nach einem Rausch mit 5,91 Promille dem Alkohol ab.
Grippe-Epidemie: Deshalb sind Patienten mit extremem Übergewicht ansteckender
Grippe ist hoch ansteckend - Neue Studien weisen jetzt darauf hin, dass das Gewicht eines Menschen wohl eine maßgebliche Rolle spielt, wie lange man ansteckend ist.
Ekel-Alarm: An diesen öffentlichen Plätzen lauern fiese Keime und Viren
Eine Umfrage hat jetzt ergeben, dass sich nicht jeder Bundesbürger regelmäßig die Hände wäscht. Besonders an öffentlichen Plätzen drohen aber so fiese Keime.
Macht Paracetamol Menschen gefühllos?
In fast jeder Schublade liegt das Schmerzmittel Paracetamol. Nun haben Forscher festgestellt: Das Medikament soll uns emotional abstumpfen.
Forscher entwickeln revolutionäres Schmerzmittel - das soll nun Ibuprofen & Co. ablösen
Wissenschaftler haben jetzt eine bahnbrechende Entdeckung gemacht – und eine Substanz gefunden, die besser als alle gängigen Schmerzmittel helfen soll.
Wie alt schätzen Sie mich? Weshalb wir immer acht Jahre daneben liegen
Wer sich regelmäßig so richtig verschätzt, wenn es ums Alter geht, kann aufatmen: Es geht den meisten so. Und das hat folgenden Grund, sagen Forscher.
Blutdruckmessgeräte für Zuhause im Test: So schlecht schneiden die Geräte ab
Die Stiftung Warentest hat 14 Blutdruckmessgeräte unter die Lupe genommen. Das Ergebnis: Es gibt bessere Alternativen, um seinen Blutdruck zu bestimmen.
Mehr Herzinfarkte - So immens schädigen Diesel-Abgase das Herz
Stickoxide aus Dieselfahrzeugen sind nicht nur Gift für Asthmatiker, auch das Herz nimmt Schaden. Neue Erkenntnisse über das Reizgas rütteln auf.
An diesem eindeutigen Zeichen erkennen Sie, dass die Mandeln raus müssen
Wer dauernd starke Halsschmerzen hat oder durch die Nase kaum Luft bekommt, sollte seine Mandeln untersuchen lassen. Manchmal hilft bei einer Mandelentzündung nur noch eines.
Weniger Lust und Thrombose-Gefahr durch Anti-Baby-Pille
Die Pille soll vor einer ungewollten Schwangerschaft schützen. Doch sie birgt Schattenseiten: Vor allem junge Frauen sind gefährdet, eine Thrombose zu entwickeln.
Mann hat tagelang Nasenbluten - was der Arzt in seiner Nase findet, verstört
Seine Nase hörte nicht auf zu bluten. Als ein Mann deshalb in die Klinik ging, untersuchten Ärzte ihn - und zogen etwas heraus, womit keiner gerechnet hätte.
Die Berge vor der Tür - aber immer mehr Bayern bevorzugen das Fitnessstudio
Kühle Temperaturen treiben jetzt im Herbst und Winter wieder mehr Menschen ins Fitnessstudio. Generell ist die Muckibude wieder in - vor allem bei den Bayern.
Können Marienkäfer Menschen mit Geschlechtskrankheiten anstecken?
Es gibt Krankheiten, die von Tier auf Mensch übertragen werden können: Toxoplasmose oder Tollwut etwa. Forscher untersuchen Marienkäfer jetzt auf Geschlechtskrankheiten.
5 Tipps im Video: So schnell werden Sie Ihre Erkältung los
Mit der kalten Jahreszeit kommt auch die Erkältungswelle. Husten, Schnupfen und Heiserkeit - mit diesen Tipps werden Sie garantiert wieder fit.
Frau geschockt: Blähbauch hat sie fast unfruchtbar gemacht
Was Falsches gegessen oder schwanger? Ein Blähbauch kann mehrere Ursachen haben. Was diese Frau erfährt, als sie zum Frauenarzt geht, schockt sie zutiefst.
Pornos können krank machen
Dass pornographische Filme unsere Sexualität negativ beeinflussen können, wird schon länger vermutet. Ein US-amerikanischer Forscher fand nun heraus, dass nicht nur die …
Mann hat 15 Zentimeter langen Wurm im Auge
Als ein Inder mit diesem Parasiten im Auge ins Krankenhaus kommt, müssen die Ärzte schnell handeln. Doch was sie ihm da herausziehen, ist länger als gedacht.
Experten warnen: Dieser Arzt ändert Augenfarbe der Kunden - ohne Narkose
Die Augen sind der Spiegel der Seele, sagt man. Doch was, wenn die Farbe dieses Spiegels nicht gefällt? Ein Arzt hat hierfür eine riskante Lösung.
Forscher sind Erektions-Störungen auf der Spur
Millionen Männer leiden weltweit unter Erektions-Störungen. Ein Forscher-Team veröffentlicht nun eine Studie die zeigt, dass der Grund für Impotenz genetisch veranlagt sein kann.
Masseur mit Fachgebiet "Rote-Drachen-Massage" richtet Tourist übel zu
Ein Paar aus Australien tourt durch Bali und lässt sich massieren. An sich nichts Ungewöhnliches. Doch beide erschrecken sich danach an diesem Anblick.
Mini-Wunde: Deshalb tut es so weh, wenn wir uns mit Papier schneiden
Es ist ein ganz kleiner Schnitt, trotzdem schmerzt es sehr: Wer sich mit Papier schneidet, hat oft stundenlang etwas davon. Warum der Schmerz so spät nachlässt.
Tretboot war gestern: Übers Wasser radeln
Hier kommt das neue pedalbetriebene Electro-Fahrrad, mit dem man über das Wasser fahren kann.
Heute ist Tag des Lächelns - Wie lachen sogar den Blutdruck senkt
Nicht nur, dass das Wochenende vor der Tür steht: Es gibt noch einen Grund zum freundlich schauen - Am 5. Oktober ist offizieller Tag des Lächelns, was sogar den Blutdruck senkt.
Wiesngrippe erwischt? Weshalb Sie jetzt Meerrettich kaufen sollten
Husten und Halsweh plagen aktuell nicht nur viele fleißige Oktoberfest-Besucher. Wer jetzt kränkelt, kann es auf die sanfte Tour versuchen - mit Heilpflanzen.
Aufgedunsenes Gesicht am Morgen? Dann sollten Sie diese Gewohnheit bleiben lassen
Ein angeschwollenes Gesicht nach dem Aufwachen kann viele Ursachen haben, auch bestimmte Lebensmittel. Mehr über die Auslöser und was schnell abschwellend wirkt.
Junge Frau will abnehmen - so unglaublich sieht sie jetzt aus
Eine junge Frau halbierte ihr Gewicht innerhalb weniger Monate. Heute ist sie kaum wiederzuerkennen. Wie sie das geschafft hat, lesen Sie hier.
Sind Tampons wirklich gefährlich? Alles, was Sie jetzt wissen sollten
Nicht selten liest man, dass Tampons gefährlich für die Gesundheit von Frauen sei. Doch was ist wirklich dran? Erfahren Sie mehr dazu im Video.
Mann isst ein Jahr nur Kartoffeln - das ist daraufhin passiert
Ein Familienvater wog über 150 Kilo – und litt unter einer schweren Esssucht. Schließlich hat er die Nase voll davon – und wagt ein riskantes Experiment.
Frauen schlafen am besten, wenn jemand neben ihnen liegt - es ist nicht der Partner
In der kalten Jahreszeit will man oft nichts lieber, als sich im warmen Bett einmummeln und schlafen. Gerade Frauen tun dies besser, wenn jemand Bestimmtes neben ihnen liegt.
Frau benutzt seit acht Jahren kein Shampoo mehr - mit diesem Ergebnis
Für viele ist es ein unvorstellbarer Gedanke: Völlig auf Shampoo zu verzichten. Eine Bloggerin hat das Experiment gewagt und fällt ein eindeutiges Urteil.
Wunderwerk Blase: Wie viel Pipi ist normal?
Vor allem wenn kein stilles Örtchen in der Nähe ist, ist Harndrang lästig. Dabei handelt es sich um eine Höchstleistung des Körpers - ein Team-Play von Organen und Gehirn.
Kostenlose Gummis: In Frankreich gibt es Pariser künftig auf Rezept
Franzosen erhalten Pariser künftig auf Rezept: Wie die Regierung mitteilte, können sich Bürger ab dem 10. Dezember Gummis vom Arzt oder einer Hebamme verschreiben lassen.
Wer so viel Kaffee am Tag trinkt, soll länger leben
Sie haben heute schon Ihre vierte Tasse Kaffee intus und es dürstet Ihnen nach mehr? Dann greifen Sie ruhig zur Kanne. Eine neue Studie zeigt, wie gesund der Muntermacher ist.
Diese schrägen Details entscheiden, in wen wir uns verlieben
Wer auf Partnersuche ist, sollte vielleicht mehr gestikulieren: Welche erstaunlichen Feinheiten außerdem Einfluss auf die Liebe haben, könnte hilfreich für Singles sein.
Ein ziemlich verrückter Faktor entscheidet mit, wen wir attraktiv finden
Haben Sie einen bestimmten Typ, den Sie attraktiv finden? Diese Vorliebe kann sich einer neuen Studie zufolge schneller ändern, als so manchem lieb ist.
An Fingern und Füßen: Nietnägel richtig behandeln
Wenn die Nagelhaut ständig einreißt und sich dabei kleine Hautfetzen am Nagelrand bilden, kann das ziemlich weh tun. So werden Betroffene einen Nietnagel wieder los:
Wellness für Frostbeulen: Diese fünf Tipps machen Sie winterfest
Sauna, Infrarotlichtkabine oder Schwimmen im Thermalbad - perfekte Orte im Winter. Aber Vorsicht: Nicht alle Wellness-Anwendungen sind für jeden geeignet.
Gefährlich: Darum werden manche Menschen rot, wenn sie Alkohol trinken
Bei einigen Menschen wird das Gesicht vom Alkoholgenuss rot, haben Sie das schon beobachtet? Oder sind Sie selbst betroffen? Warum das kein gutes Zeichen ist, lesen Sie hier.
So viele Menschen infizieren sich jährlich wirklich mit gefährlichen Keimen
Im Krankenhaus möchte man gesund werden. Doch es kommt immer wieder vor, dass sich Menschen mit Klinikkeimen infizieren und daran zusätzlich erkranken.
Obacht beim Arztbesuch: Viele Gesundheitskarten bald nicht mehr gültig
Gesetzlich Versicherte sollten prüfen, welche Kennzeichnung ihre Gesundheitskarte trägt. Denn Karten der Generation "G1" sind ab Januar 2019 nicht mehr gültig.
Achtung: Diese Fehler beim Duschen machen garantiert auch Sie
Wenig oder öfter duschen, heiß oder kalt, Haare waschen oder nicht: Es ranken viele Mythen ums Thema Duschen. Erfahren Sie hier, was wirklich wichtig ist.
Leistungsfähiger mit Koffein
Kaffee ist Alltagsbegleiter vieler Menschen. Das enthaltene Koffein vertreibt nicht nur Müdigkeit, sondern hat auch Wirkung auf Hormonsystem und Ausdauerleistung.
Diese Hausmittel helfen Ihnen sofort bei einem eingewachsenen Zehennagel
Ein eingewachsener Zehennagel ist oftmals entzündet, kann höllisch wehtun und ist unschön anzusehen. Wie er entsteht – und was Sie dagegen tun können, lesen Sie hier.
33.000 Menschen sterben an Superkeimen
Superkeime raffen jährlich 33.000 Menschen dahin - allein in Europa! Superkeime tragen jedes Jahr die Schuld am Tod von mehr 33.000 Europäern. Für gesunde Personen sind viele der …
Warum eine Stunde Sport machen, wenn auch ein Glas Rotwein hilft?
Sie können sich einfach nicht motivieren, ins Fitness-Studio zu gehen? Dann könnte ein Glas Rotwein die Lösung sein – behaupten kanadische Wissenschaftler.
Das passiert mit Ihrem Körper, wenn Sie mit dem Rauchen aufhören
Rauchen ist ungesund – das weiß jedes Kind. Doch wie sehr Sie Ihrem Körper damit wirklich schaden, wird erst nach der letzten Zigarette ersichtlich.
Ein gesundes Gewicht beugt Vorhofflimmern vor
Übergewicht ist kein rein kosmetisches Problem. Wer über Jahre zu viel Fett mit sich herumschleppt, riskiert Erkrankungen. Insbesondere das Herz leidet unter Übergewicht.
Warum Sie ab jetzt besser immer "unten ohne" schlafen sollten
Mit Wollsocken, im Pyjama – oder nur im Höschen: Das perfekte Schlafoutfit sieht für viele Frauen anders aus. Doch eine Expertin meint: Verzichten Sie lieber darauf!
Wenn Zähne einfach zerbröseln: Zahnärzte warnen vor sonderbarer Krankheit
Laut Medizinern ist eine Erkrankung, die zu großen Zahnschäden führen kann, inzwischen stark verbreitet. Hierbei zerbröseln die Zähne nach und nach.
Warum Ihr Smartphone der Grund für Pickel im Gesicht sein kann
Fast jeder benutzt es täglich, aber nur die wenigsten machen es regelmäßig sauber. Dabei kann ein schmutziges Smartphone ungesund für die Haut sein.
Mann spendet seiner Frau eine Niere - und bereut es bald darauf
Er wollte endlich mit seiner Frau das Leben wieder genießen - deshalb spendete ein 46-Jähriger seine Niere an seine bessere Hälfte. Doch diesen Tag vergisst er so schnell nicht …
So werden Sie schlechte Angewohnheiten los - mit nur drei kleinen Worten
Nägel kauen oder zu viel Fastfood: Jeder hat so seine Macken. Wenn uns unsere Gewohnheiten nerven, gibt es einen supereinfachen Trick, mit dem wir sie loswerden können.
Macht die Sitzheizung im Auto Männer impotent?
Immer wieder kursiert die Vermutung, dass die Sitzheizung im Auto männlichen Spermien schadet und somit die Potenz mindert. Macht die Sitzheizung wirklich unfruchtbar?
In dieser Region leben mehr Alkoholiker, besagt neue Studie
Ob jemand suchtkrank wird, bestimmen mehrere Faktoren. Doch was Forscher jetzt vermuten, lässt einen ganz neuen Blick auf die Entstehung von Alkoholismus zu.
Spinat und Tomaten: Worauf Sie dringend beim Einkauf achten sollten
Viel Gemüse im Essen bedeutet nicht unbedingt, dass wir uns gesund ernähren. So manches Gemüse ist gefährlich stark mit Pestiziden belastet. Was tun?
Vorsicht: Syphilis breitet sich in Deutschland immer weiter aus
Überdurchschnittlich viele Menschen: Der Anstieg bei der Zahl der Syphilis-Infektionen in Deutschland setzt sich weiter fort. Was Sie jetzt beachten sollten.
Wie diese Altenpflegerin eine Seniorin behandelt, ist einfach nur beschämend
Eine Altenpflegerin kümmert sich um eine an Demenz erkrankte Seniorin. Als Angehörige der älteren Frau sich die Aufnahmen der Hauskamera ansehen, sind sie schockiert.
Achtung: Diese Zahnärzte zocken Sie ab
Eigene Praxen sind teuer und aufwendig, daher arbeiten viele Zahnärzte lieber angestellt - etwa in Versorgungszentren. Das Problem: Dort steigen vermehrt auch Finanzinvestoren ein.
Starken Juckreiz besser nicht als harmlos abtun: Diese Krankheit kann dahinter stecken
Die Haut juckt zum Verrücktwerden und man weiß nicht warum? Dann kann eine wirklich ernste Ursache dahinter stecken. Warum Sie sofort zum Arzt gehen sollten.
Mit dieser erstaunlichen "Nebenwirkung" von Mundspülung rechnet niemand
Nicht nur bei Mundgeruch kann Mundwasser helfen: Die Lösung zeigt wohl auch bei Fußpilz Wirkung. Dazu muss aber ein spezieller Inhaltsstoff enthalten sein.
In der Mett-Semmel lauert Gefahr: Sie kann diesen gefährlichen Virus beherbergen
Manche sind regelrecht süchtig nach dem herzhaften Geschmack von Mett. Erwischt man allerdings das falsche Mett-Brötchen, kann das ins Krankenhaus führen.
Ohne Schmerzmittel: Mutter bringt Riesenbaby zur Welt - so viel wiegt es
Eine Mutter bringt ihren kleinen Sohn zur Welt - dabei ist er alles andere als klein. Im Gegenteil: Mit seinem Gewicht hat das Baby einen neuen Rekord aufgestellt.
Risiken, die kaum jemand kennt: Darum ist Nasebohren gefährlich, sagen Experten
Manche Dinge beschäftigen, aber fragen würde man sie niemanden. Dabei kann man heikle Themen Freunden unterjubeln: "Mein Freund bohrt in der Nase. Ist das schädlich?"
Darum sollten Sie sich Zwiebeln in die Socken stecken
Mit diesem Life-Hack kurieren Sie Ihre Erkältung schneller aus.
Diese Lebensmittel sollten Sie nicht in der Mikrowelle aufwärmen
Es mag verlockend sein, Lebensmittel-Reste in der Mikrowelle zu erhitzen. Doch nicht alle vertragen es. Diese sechs Lebensmittel gehören nicht in die Mikrowelle.
Apotheker schlagen Alarm: Grippeimpfstoff geht aus - und es kommt nichts mehr nach
Wenn die Tage kälter werden, ist oftmals die nächste Grippewelle nicht weit. Daher empfiehlt das Robert-Koch-Institut, sich frühzeitig zu impfen. Wenn es denn ginge...
Mett- und Leberwurst können zur Hepatitis-E-Infektion führen
Etwa 400.000 Deutsche kommen jedes Jahr mit dem Hepatitis-E-Virus in Kontakt – ein Erreger, der kaum bekannt ist, aber schwere Folgen haben kann.
Kontaktlinsenträger lässt Linsen über Nacht im Auge - mit fatalen Folgen
Wer nicht auf Hygiene achtet, riskiert Hornhautentzündungen, weil sich Bakterien oder Viren gut vermehren können. US-Mediziner haben die wichtigsten Tipps für Linsenträger.
Starke Leistung: So hat der dickste Junge der Welt sein Gewicht fast halbiert
Viele Eltern machen sich Sorgen, wenn das eigene Kind zu Übergewicht neigt. Ein indonesischer Junge wog jahrelang viel zu viel - nun hat sich sein Leben radikal verändert.
Im Video: Diese Keime lauern in abgepacktem Obst und Gemüse
Man kommt gar nicht daran vorbei: Mittlerweile ist im Supermarkt alles in Plastik verpackt. Doch was eigentlich der Hygiene dienen soll, ist Brutstätte für eklige Keime.
Frau verwendet jeden Tag Nasendusche - aus diesem unvorstellbaren Grund endete es tödlich
Eine Nasenspülung befeuchtet die Schleimhäute - eine Wohltat bei Schnupfen. Doch ein Fall aus den USA zeigt: Falsch angewendet, drohen lebensgefährliche Folgen.
Tattoos: Wer dieses Detail nicht kennt, sollte sich nicht tätowieren lassen
Tätowierpigmente unterliegen kaum Vorgaben und können gefährliche Substanzen enthalten. Selbst Tätowierte haben erschreckend wenig Ahnung, was eine Umfrage zeigt.
So lange darf eine Trainingspause dauern, damit Muskeln nicht abbauen
Keine Lust, keine Zeit oder krank: Es gibt viele Gründe, warum das Training warten muss. Sind die Muskeln danach alle weg? Die Antwort wird Gelegenheitssportler freuen.
Kind fühlt sich wie "Wackelpudding" - dann beginnt für die Familie ein Albtraum
Als Jensons Mutter sieht, dass ihr Kind ständig das Gleichgewicht verliert, schrillen bei ihr alle Alarmglocken. Zu Recht. Schließlich muss sie um sein Leben bangen.
Warum Sie nie mit offenem Toilettendeckel spülen sollten
Spülen Sie nach dem Toilettengang erst, wenn der Klodeckel geschlossen ist? Wenn nicht, tun Sie es wahrscheinlich, wenn Sie das gelesen haben.
Stefanie Tücking starb an einer Lungenembolie - so erkennen Sie die Krankheit rechtzeitig
Stefanie Tücking starb an Lungenembolie. Dabei ist ein Blutgefäß der Lunge durch ein Blutgerinnsel verstopft. So erkennen Sie die gefährliche Thrombose und handeln richtig.
Sie frühstücken jeden Tag? Falls nicht, sollten Sie das ändern
Immer wieder wird diskutiert, wie wichtig ein ausgewogenes Frühstück ist. Jetzt fanden Wissenschaftler einen Grund, der für das morgendliche Schlemmen spricht.
Drogenabhängig durch Weisheitszahn-OP - dieser verstörende Grund steckt dahinter
Meistens passiert es im Jugendalter: Die Weisheitszähne brechen durch und müssen entfernt werden. Auf was Sie dabei unbedingt achten sollten, um Schlimmeres zu verhindern.
Toblerone-Tunnel: Deshalb sollten Sie dem Schönheitstrend nicht nacheifern
Nach dem Thigh-Gap - ein durchgängiger Freiraum zwischen beiden Oberschenkeln - war in diesem Jahr der Toblerone-Tunnel angesagt. Doch dieser kann fatale Folgen haben.
Lästige Keime: So werden Sie Fußpilz wieder los
Über manche Wehwehchen spricht man nicht gerne, etwa über Fußpilz. Wie Sie eine Ansteckung verhindern - und den Pilz vertreiben, wenn er doch mal Fuß fassen konnte.
Robbie Williams enthüllt: Mit dieser Methode hält er sein neues Gewicht
Der britische Sänger Robbie Williams hat ein Auf und Ab hinter sich - sowohl privat als auch in Hinblick auf seine Kilos. Doch zumindest Letzteres hat jetzt ein Ende.
Tipps zur Weihnachtszeit: So vermeiden Sie künftig zu viel Alkohol
"Heute trinke ich nicht so viel!" Der gute Wille für Feste am Jahresende ist meist da. Doch dann: alle Vorsätze dahin. Doch es gibt Strategien, wie es weniger klappt.
Unglaublich: Mann riecht ständig an seinen Socken - mit diesem Ausgang hat er nicht gerechnet
Der Geruch von Schweißfüßen ist nichts für sensible Menschen. Für einen Mann aus China gehörte das tägliche Schnüffeln aber dazu - mit schlimmen Folgen.
Studie entwickelt neues, hochwirksames Antibiotikum aus Wespengift
Forscher haben herausgefunden, dass Bienen- und Wespengift Wirkstoffe enthält, die Bakterien abtöten können. Damit könnte nun ein neues Antibiotikum entwickelt werden.
Für Depressive "wäre dieses Gesetz eine Katastrophe": Bundestag nimmt Stellung zu Vorwürfen
Ein neuer Vorschlag von Bundesgesundheitsminister Jens Spahn sorgt für Wirbel: Er will die Psychotherapie neu regeln - eine Betroffene macht ihrem Ärger jetzt Luft.
Ebola in Hannover? Gesundheitsamt ermittelt
Nach einem Verdacht auf Ebola hatten die Behörden in Hannover größte Vorsichtsmaßnahmen getroffen. Würden sich die Krankheitserreger ausbreiten, könnte eine Epidemie drohen.
Forscher entwickelten 10-Minuten-Krebstest - mit erstaunlicher Erfolgsquote
Weltweit forschen tausende Wissenschaftler an neuen Methoden zur frühzeitigen Krebserkennung. Jetzt gibt es offenbar einen einfachen und schnellen Test.
Das "hässliche Entlein" finden: Wann sind Leberflecke gefährlich?
Manche zieren einen, andere empfindet man eher als unschön - gefährlich sind die meisten Flecke auf der Haut jedenfalls nicht. Sie können es aber werden.
Können Rezepte vom Arzt verfallen? Warum Sie mit dem Einlösen nicht zu lange warten sollten
Manche Medikamente sind nur mit einem Rezept erhältlich. Dabei hängt es vom Rezept-Typ ab, wie lange es sich in der Apotheke einlösen lässt. Was Sie vor den Feiertagen beachten …
Skandalös: Mädchen muss ewig auf ihre OP warten - und darf 24 Stunden nichts trinken
Die elfjährige Victoria musste viel zu lange - nüchtern - auf ihre OP warten. Der Grund ist haarsträubend. Ihre Eltern erheben jetzt Anklage gegen die Klinik.
Krankenhausessen: Kliniken und Heime nehmen oft unnötige Risiken in Kauf
Mettwurst im Heim, Räucherfisch in der Klinik? Was Bewohnern und Patienten schmeckt, treibt Lebensmittelkontrolleuren wegen erhöhter Keimgefahr Sorgenfalten auf die Stirn.
Affen überleben mit Schweineherz: Bahnbrechender Erfolg - oder völlig verwerflich?
Pavianen werden Schweineherzen eingesetzt, sie überleben mehrere Monate. An der LMU München als Erfolg gefeiert, wird das Experiment von vielen Ärzten heftig kritisiert.
Darum sollten Sie Wasser, das über Nacht stand, besser nicht mehr trinken
Mit einem Schluck aus dem Wasserglas beginnt für viele der Tag. Um den Durst am Morgen zu löschen, steht deswegen schon ein Glas neben dem Bett bereit. Stopp! Trinken Sie es …
Sie leiden an Mundgeruch? Dann sollten Sie diese Angewohnheiten ablegen
Machen Sie sich Sorgen, dass Sie mit schlechtem Morgenatem herumlaufen? Damit sind Sie nicht alleine - und Sie können das Problem ganz einfach beseitigen.
Krankenschwester verliert vier Kleidergrößen in sechs Monaten - ohne Diät
Von Größe 46 auf Größe 38: Eine Britin verlor rund 30 Kilo in sechs Monaten. Nur neun Minuten hatte sie dafür täglich "trainiert" - allerdings machte die 32-Jährige dafür keine …
Burnout abseits der Arbeit: Wenn das Privatleben zu viel wird
Nicht nur Stress im Job, auch private Probleme können überfordern und zum Burnout führen. Spätestens wenn der Körper diese Alarmsignale sendet, sollten Betroffene reagieren.
Männer erkennen ihre Traumpartnerin an diesem ekligen Detail
Liegt es an den Kurven oder am Humor? Manche Frauen ziehen Männer an wie die Fliegen. Woran das liegt, haben Wissenschaftler jetzt nachgewiesen.
Super-Keime aus der Arktis jetzt weltweit: Aus diesem Grund könnten sie uns gefährlich werden
In der Arktis wurden Bakterien entdeckt, die gegen die stärksten Antibiotika resistent sein sollen. Die Gene unterliegen nun strenger Überwachung.
Die Grippewelle ist da: Die wichtigsten Tipps im Überblick
Die Grippewelle rollt durch Deutschland. Das geht aus dem aktuellen Wochenbericht der Arbeitsgemeinschaft Influenza (AGI) hervor. Was Sie jetzt unbedingt beachten sollten.
Gibt es die Zucker-Verschwörung wirklich?
In Amerika soll jeder fünfte Todesfall die Folge von Übergewicht sein - und die Nahrungsmittelindustrie wirft immer neue Kalorienbomben auf den Markt - auch in Deutschland.
Stiftung Warentest nimmt Kombipräparate unter die Lupe - mit vernichtendem Urteil
Kürzlich nahm die Stiftung Warentest Schmerzmittel genauer unter die Lupe. Neben Ibuprofen und Paracetamol wurden auch Kombi-Präparate getestet. Mit unerwartetem Ausgang.
Die Grippewelle 2019 rollt an: Für wen eine Impfung jetzt noch sinnvoll ist
In der dritten Januarwoche wurden rund 2.200 bestätigte Krankheitsfälle an das Robert-Koch-Institut gemeldet, teilte die Arbeitsgemeinschaft Influenza (AGI) mit.
Antibabypille: Mit dieser verheerenden Nebenwirkung rechnen die wenigsten Frauen
Die Pille und andere hormonelle Verhütungsmethoden sind bei Frauen in Deutschland weit verbreitet. Auf mögliche Folgen für die Psyche sollen Anwenderinnen künftig verstärkt …
Trockene Haut? Bei diesen Anzeichen sollten Sie einen Arzt aufsuchen
Gerade in den kalten Wintermonaten ist trockene Haut bei vielen Menschen keine Seltenheit. Doch auch ernsthaftere Erkrankungen können dahinter stecken.
Experten warnen: Darum kann Milch das Krebsrisiko erhöhen
Milch gehört zu den umstrittensten Lebensmitteln überhaupt. Darum warnen verschiedene Forscher und Ernährungswissenschaftler vor dem Verzehr.
Richtig kombinieren: Wie das Essen besser verdaut wird
Kein Wasser trinken, wenn man Kirschen isst - viele solcher Mythen stimmen zwar nicht. Allerdings lohnt es sich, über die richtige Kombination von Lebensmitteln nachzudenken.
Christiano Ronaldos Coach gibt kuriosen Schlaf-Tipp - so schlafen Sie wie ein Spitzensportler
Wichtiger für die Gesundheit, als lange angenommen: gesunder Schlaf. Doch wie gelingt er? Schlafcoach Nick Littlehales hat da ganz unkonventionelle Ansichten.
Vitamin-D-Pilze bei Kaufland: Stiftung Warentest gibt erstaunliche Wirkung bekannt
Zu wenig Vitamin D erhöht das Risiko für Herzinfarkt und Osteoporose. Untersuchungen zeigen, dass mehr als die Hälfte der Deutschen unterversorgt sind. Können Vitamin-D-Pilze …
Rätselhafte Schmerzkrankheit: Was hilft bei Fibromyalgie?
Fibromyalgie ist eine tückische Krankheit und schwer zu diagnostizieren. Ein Allheilmittel gibt es zwar nicht, aber Betroffene können etwas tun.
Dosenbier gegen Alkoholvergiftung: Ärzte verordnen diese absurde Therapie
Klingt paradox, rettete aber einem Mann in Vietnam das Leben: Mit Dosenbier haben asiatische Ärzte den stark alkoholisierten 48-Jährigen behandelt.
Dieser Arzt schrieb unglaubliches Rezept aus - und erntet fast 80 Jahre später Verwunderung
Wer mit Beschwerden zum Arzt geht, kommt in der Regel mit einem Rezept wieder aus der Praxis. Wo heute Medikamente verordnet werden, waren es vor knapp 80 Jahren ganz andere …
Vollkorn und Verdauungsschnaps: Mythen rund ums Essen
Manche Ernährungsmythen halten sich über Generationen, unabhängig vom Wahrheitsgehalt. Welche Regeln sind längst überholt - und welche haben doch ihre Berechtigung?
Krankschreibung über WhatsApp: Eine Firma macht möglich, was viele Ärzte kritisch sehen
Sich krank schreiben lassen ohne zum Arzt zu gehen? Das bietet eine Hamburger Firma über WhatsApp an - und wird dafür von den Ärztekammern kritisiert.
Superschwer: Neugeborenes Baby bringt unglaubliches Gewicht auf die Waage
Die Ärzte staunten nicht schlecht, als sie das Baby einer US-Amerikanerin auf die Waage legten. Das Neugeborene wog weit mehr als ein Durchschnitts-Baby.
Ist es der Norovirus? So erkennen Sie, ob Sie sich angesteckt haben
Das Norovirus führt zu Durchfall und Erbrechen. Lesen Sie hier mehr zu Ansteckung, Symptomen und Therapie bei einer Infektion mit Noroviren.
Das passiert mit deinem Körper, wenn du im Januar aufhörst Alkohol zu trinken
Viele nehmen sich zum neuen Jahr den Vorsatz weniger bis gar keinen Alkohol zu trinken. Wer im Januar darauf verzichtet, wird tatsächlich Veränderungen an Körper und Geist …
Nichtraucher werden und bleiben - mit der 4-A-Regel
Am ersten Tag des neuen Jahres werden viele Raucher es sich wieder schwören: "Ich höre auf!". Um nikotinfrei zu werden, braucht es aber die richtige Strategie.
So reduzieren Sie die Kosten für teuren Zahnersatz
Der Besuch beim Zahnarzt gehört nicht gerade zu den Lieblingsterminen. Umso bitterer, wenn dieser einem auch noch die Notwendigkeit von Zahnersatz mitteilt.
Fit und gesund durch den Winter
In den Wintermonaten haben viele Menschen mit Erkältungen zu kämpfen. Grundsätzlich kommt es zu Jahresbeginn in Deutschland immer zu einer Grippewelle. Die muss aber nicht jeden …
Ärztin wird wegen Information über Abtreibung verklagt - Fall entfacht heiße Diskussion
Werbung für Abtreibungen bleibt verboten - aber die Informationen für Frauen, die ungewollt schwanger geworden sind, sollen verbessert werden. Der Lösungsvorschlag der …
Wer seine Zähne nicht richtig pflegt, entwickelt häufiger diese ernste Krankheit
Alzheimer durch mangelnde Mundhygiene? Wie US-Forscher herausgefunden haben wollen, kann die Krankheit dadurch tatsächlich begünstigt werden.
Aus diesem Grund sollten Sie Ihr Smartphone wirklich nie mit auf die Toilette nehmen
Zeitung lesen, Musik hören oder mit dem Handy spielen: Viele nutzen die Zeit auf der Toilette, um sich zu amüsieren. Warum das böse Folgen haben kann, lesen Sie hier.
Essbare antibakterielle Schutzhülle aus Labor
Wer kennt das Problem nicht? Frischer Fisch oder rohes Fleisch müssen gut verpackt sein, um hygienisch einwandfrei zu bleiben. Dafür gibt es jetzt eine Folie, die man essen kann – …
Jens Büchner starb an Lungenkrebs: Darum erkranken auch so viele Nichtraucher
US-Forscher haben nun herausgefunden, dass auch immer mehr Nichtraucher an Lungenkrebs erkranken. Ihre Vermutung, wieso das so ist, ist schockierend.
Frau nimmt unglaubliche 54 Kilo ab - doch eine Sache macht sie danach traurig
Eine ehemals extrem übergewichtige Frau nimmt ab - und hat auf einmal ein ganz anderes Leben. Eine Veränderung macht sie allerdings ziemlich traurig.
Wenn Schweiß scharf riecht - folgende Gerüche deuten auf Krankheiten hin
Wer nach dem Sport nicht duscht, braucht sich nicht wundern, wenn es müffelt. Doch es gibt auch abnormale Ausdünstungen, die man besser vom Arzt untersuchen lassen sollte.
Warum Sport alleine nicht schlank macht, hat diesen einfachen Grund
Sie machen viel Sport, die Kilos wollen aber einfach nicht purzeln? Das hat einen ganz einfachen Grund - den Sie kennen sollten, wenn Sie abnehmen möchten.
Dank Plakat erkennt diese junge Frau sofort, dass sie eine schwere Krankheit hat
Chantal Smits hat als Krankenschwester jeden Tag kranke Menschen um sich - doch merkte selbst nur durch Zufall, dass sie auch an einer schlimmen Krankheit leidet.
Alltags-Medikament tötet Krebszellen ab - wie neue Studie Therapie revolutionieren könnte
Mit weit mehr als 200.000 Neuerkrankungen ist Hautkrebs die häufigste Krebsart in Deutschland. Mit welcher Arznei Forscher jetzt die kranken Zellen abtöten, überrascht.
Superkeime: Tote in Europa, weil Gegenmittel für MRSA & Co. fehlen - so schützen Sie sich
Neue Zahlen beweisen: Multiresistente Keime werden immer gefährlicher und führen zu jährlich 33.000 Todesfällen in Europa - an diesem Ort sind sie am gefährlichsten.
Aus diesem Grund sollten Sie sich dringend impfen lassen
Masern etwa treten wieder häufiger auf, obwohl es Impfstoffe gibt. Auch Deutschland ist hier keine Ausnahme. Dabei könnte mehr Impfbereitschaft viele Todesfälle vermeiden.
Wappnen Sie sich: Grippewelle kommt erst noch nach Bayern
Seit Anfang Oktober ist in Bayern Grippesaison. Noch verläuft sie deutlich milder als 2017/2018. Doch die richtige Grippewelle kommt wohl erst noch.
Hilft Honigwasser wirklich beim Abnehmen?
FDH, mehr Sport oder Formula-Diäten: Jeder geht anders vor, wenn er abnehmen möchte. Eine ganz simple Gewohnheit soll überraschend gut wirken: Honigwasser trinken.
Prostatakrebs: Der Prostate Cancer Awareness Day naht
Im Jahr 2019 findet am 22. Januar wieder der Prostate Cancer Awareness Day (EPAD) statt. Auf der ganzen Welt wird zu diesem Datum versucht, verstärkt auf die Gefahr des …
Mann hat vier Jahre lang Schnupfen, bis Ärzte die schockierende Ursache finden
Greg Phillpotts kämpfte jahrelang mit einer laufenden Nase. Als er keine Luft mehr bekam, ging er in die Klinik. Was die Ärzte dort herausfanden, ist unfassbar.
Wer nur zwei Tassen von diesem Getränk zu sich nimmt, gefährdet sein Baby
Wer schwanger ist, sollte ein paar Nahrungsmittel nur in Maßen genießen. Auch für Getränke gilt: Weniger ist oft mehr. Vor allem wenn es sich um diesen, an sich gesunden, Trunk …
Gehirn-Jogging mit Alkohol? Eine Weinprobe soll unser Gehirn so gut trainieren wie Mathe
Klingt zu schön, um wahr zu sein: Wer genüsslich ein Glas Rotwein trinkt, trainiert gleichzeitig sein Gehirn. Wie das gehen soll, hat ein Neurowissenschaftler herausgefunden.
Bringen Zahnspangen am Ende gar nichts? Neues Gutachten kommt zu erstaunlichem Ergebnis
Glänzendes Metall auf den Zähnen: Eine Zahnspange zu tragen ist nicht unbedingt ein Vergnügen - und kostet Geld. Ob die Behandlung medizinisch sinnvoll ist, wird jetzt diskutiert.
Deshalb sollten Sie sich gesetzlich krankenversichern - und nicht privat
Wer sich als gesetzlich Versicherter als Patient zweiter Klasse fühlt, hat keinen Grund dazu. Das will eine neue Versicherungs-Studie herausgefunden haben.
Gesünder ernähren im neuen Jahr: Wie Sie diese sieben Fallen vermeiden können
Wer sich gute Vorsätze in Sachen Ernährung fasst, scheitert oft in den ersten Januar-Wochen. Dabei helfen schon Kleinigkeiten auf dem Weg zum Erfolg. Sieben Tipps, mit denen die …
Cholesterin ist nicht gleich Cholesterin
Ein zu hoher Cholesterinspiegel kann gefährlich werden - muss er aber nicht. Selbst wenn die Blutfettwerte runter müssen, braucht es meist nicht gleich Medikamente.
Marianne Koch: „Organspende sollte jeden angehen“
Marianne Koch ist Ärztin – und kennt die Sorgen von Menschen zum Thema Organspende. Ihr großer Wunsch: Sie will dazu beitragen, „all die Unsicherheiten, die bei vielen vorhanden …
Kein Babybauch: 18-Jährige war schwanger - merkte es aber erst kurz vor der Geburt
Studentin Ebony Stevenson muss wegen Anfällen ins Koma versetzt werden. Was sie zu dem Zeitpunkt nicht ahnt: Sie ist hochschwanger.
Misophonie: Wie Sie endlich den Hass auf Geräusche loswerden
Das Krachen der Nachos wird zur Qual, das Knacken der Möhren zum Horrortrip. Wer bei Ess-Geräuschen seiner Mitmenschen durch die Hölle geht, leidet unter Misophonie.
Dieser Anblick eines Neugeborenen jagt Menschen weltweit Schauer über den Rücken
Diese Bilder sind so selten wie faszinierend: Ein Junge ist jetzt in Brasilien zur Welt gekommen - und sein Anblick lässt einem im ersten Moment den Atem stocken.
Ärzte glaubten ihr kein Wort: Junge Frau ist so erschöpft, dass sie das Bett nicht verlassen kann
Viele Ärzte nahmen die Beschwerden von Melanie Schickedanz nicht ernst, taten sie sogar als Einbildung und Faulheit ab. Ein fataler Fehler, wie sich herausstellte.
Mann geht mit Bauchschmerzen zum Arzt - der kann nicht fassen, was er entdeckt
Ein Mann erschien wegen Bauchschmerzen bei einem Arzt. Der bemerkte schon beim Abtasten, dass hier etwas nicht stimmte. Eine Untersuchung bestätigte seinen Verdacht.
Organspende: „Ein unbezahlbares Geschenk“
Carola Weber aus Augsburg ist 74 – und bekam erst im Rentenalter eine Niere transplantiert. „Ich liebe mein neuesOrgan“, sagt sie heute. Dass sie nicht jahrelang, wie so viele …
„Alt für Alt“: Das Eurotransplant-Senior-Programm
Weil die Zahl älterer Patienten, dieauf eine Nierentransplantation warten, steigt, wurde bereits im Jahr 1999 das „Eurotransplant-Senior-Programm“ (ESP) aufgelegt. Dabei werden …
Vorsicht: Wie Ihre Augen verraten, ob Sie an Bluthochdruck leiden
Die Augen sind der Spiegel der Seele - allerdings können sie auch viel über Ihre Gesundheit aussagen. Manchmal kann sogar eine ernsthafte Erkrankung dahinter stecken.
Darum sollten sich Männer immer vor dem Frühstück rasieren
Der Weg zur glatten Haut ist für Anhänger der Nassrasur oft mit kleinen oder großen Schnitzern verbunden. Deshalb sollten sich Männer immer vor dem Frühstück rasieren.
Junge Mutter wehrt sich vehement Kinder impfen zu lassen - Ärzte warnen vergeblich
Eine junge Mutter tritt erneut die Diskussion um Impf-Gegner los: Sie weigert sich, ihre Kinder immunisieren zu lassen - Ärzte warnen vor einem gefährlichen Trend.
Wer übernimmt die Kosten für die Grippeschutzimpfung 2018?
Jetzt, wo die kalte Jahreszeit anbricht, denkt manch einer darüber nach, ob eine Grippeimpfung noch sinnvoll ist. Doch was kostet sie – und übernimmt sie meine Kasse?
Nur noch geimpfte Kinder in den Kindergarten: Radikaler Vorstoß gerechtfertigt?
Immer wieder schockieren Nachrichten von Kinderkrankheiten, die ganze Kindergärten lahmlegen - obwohl sie durch Impfungen verhindert werden könnten. Einrichtungen reagieren nun.
Öko-Test weist Mineralöle nach: Dieser Kakao erhält als einziger "ungenügend"
Gerade bei kälteren Temperaturen hat eine Tasse Kakao etwas Tröstendes. Öko-Test hat verschiedene Marken getestet. Die Ergebnisse sind erschreckend.
Kleiner Junge hat Kopfweh - was dahinter steckt, brachte ihn ins Koma
Der sechsjährige Ellis Artist aus England hatte Kopfweh - Stunden später mussten Ärzte ihn ins künstliche Koma legen. Die Diagnose der Ärzte: verstörend.
Die Historie: Erste Transplantation eines Herzens
Es war ein Durchbruch – und eine Niederlage zugleich: Vor genau 50 Jahren, am 13. Februar 1969, verpflanzte ein Münchner Chirurgen-Team um Rudolf Zenker das erste Herz in …
Zahl der Grippefälle in Deutschland deutlich gestiegen
In der vergangenen Woche wurden rund 9.200 im Labor bestätigte Influenza-Infektionen gemeldet - für eine Grippeschutzimpfung ist es noch nicht zu spät.
Beauty-Tipp von Anke Engelke: Nasenhaar-Waxing - das sagen Ärzte
Anke Engelke war am 9. Februar zu Gast in Barbara Schönebergers Sendung "Mit den Waffeln einer Frau". Unter anderem Thema: ein Beauty-Tipp, den man nicht nachmachen sollte.
Morgenmensch oder Nachteule? Warum Sie ab sofort besser früh aufstehen sollten
Lerchen sind Morgenmenschen, die gerne früh aufstehen und morgens konzentrierter sind als abends. Frühaufsteher sollen einer aktuellen Studie nach sogar psychisch gesünder sein.
Bluthochdruck? Diese Falte am Ohr zeigt, wie gesund Ihr Herz ist
Ein krankes Herz macht sich oft erst spät bemerkbar. Durch eine neue Studie könnte man Herz-Kreislauf-Erkrankungen aber in Zukunft früher erkennen - an den Ohrläppchen.
Kleine Änderung mit großer Wirkung: Sieben Regeln für mehr Gesundheit
Man muss nicht sein gesamtes Leben umkrempeln, um gesünder zu leben: Kleine Änderungen können schon sehr viel bewirken. Folgende sieben Tipps lassen sich ganz einfach umsetzen.
Wie hoch ist die Belastung durch Abgase in Ihrer Wohngegend? Prüfen Sie das jetzt ganz einfach online
Der Ausstoß von Abgasen macht vielen Bürgern Sorgen. Ob die Luftschadstoff-Grenzwerte in ihrer Umgebung überschritten werden, lässt sich im Netz schnell überprüfen.
Frau bringt Baby auf Rücksitz zur Welt - ihr Mann fährt und bekommt nichts mit
Sie hatte sich die Geburt anders vorgestellt: Als die Britin Sonal Vasta ihren Sohn entbunden hat, war eines ganz besonders - auch für ihren Mann.
Öko-Test deckt auf: Diese "gesunden" Produkte sind eigentlich Zuckerbomben
Hersteller werben gerne mit Produkten, die weniger süß und kalorienarm sind. Wie der Öko-Test belegt, wird hier gerne getrickst - und wahre Zuckerbomben kaschiert.
Wird Krebs in wenigen Jahren tatsächlich komplett besiegbar sein?
Krebs ist nach Herz-Kreislauf-Erkrankungen die zweithäufigste Todesursache. Können Prävention und Behandlungsmethoden alle Krebsarten in naher Zukunft besiegen?
Grenzwerte für Feinstaub und Stickoxide: Jetzt spricht ein Lungenspezialist
Der Chefarzt einer Lungenklinik erklärt, wie gefährlich die Grenzwerte für Feinstaub und Stickoxide wirklich sind.
Erst in zwei Monaten einen Termin beim Facharzt? Mit diesem Trick geht's schneller
Manche Ärzte sind monatelang ausgebucht. Vor allem bei dringenden Anliegen möchte man aber schnell zum Doc. So kommen Sie kurzfristig zum Termin beim Facharzt.
Medikamente gegen Migräne bei Stiftung Warentest: Welche helfen wirklich?
Ungefähr jeder siebte Deutsche soll regelmäßig Migräne-Attacken haben. Im Akutfall helfen nur noch starke Schmerzmittel - doch welche eignen sich wirklich? Und was bringt die …
Liebes-Spielzeug bei Stiftung Warentest - nur drei schneiden sehr gut ab
Sie haben Körperkontakt - und sollten keine Schadstoffe enthalten. Doch bei manchem Liebes-Spielzeug ist das Gegenteil der Fall, warnt Stiftung Warentest.
Depressionen: Deuten Sie dieses gefährliche Alarmsignal richtig
Burnout-Syndrom, Depressionen & Co. sind auf dem Vormarsch - psychische Erkrankungen explodieren hierzulande. Ein Experte klärt auf, wie Sie die Warnzeichen erkennen.
20-Jährige lässt sich Piercing stechen - jetzt sitzt sie im Rollstuhl
Eigentlich wollte sich Layane Dias nur ein cooles Nasenpiercing gönnen - doch nur wenige Tage später begann ein Albtraum, der für sie nun im Rollstuhl enden soll.
So könnten Eltern verhindern, dass ihre Kinder später psychisch krank werden
Im Kindesalter werden Weichen gestellt: Eine dänische Studie hat sich mit dem Zusammenhang von Kindheit und psychischer Gesundheit befasst - und fand Erstaunliches heraus.
23-Jährige bestellt Drink in Bar - wenig später kämpft sie um ihr Leben
Eigentlich wollte Hannah Powell nur eine lustige Partynacht mit ihren Freunden verbringen. Doch nachdem sie ein Wodka-Getränk bestellte, begann der lebensgefährliche Albtraum.
Ausgelaugt, aber (noch) nicht krank? So stellen Sie den Antrag auf eine Vorsorgekur
Wer gesundheitlich angeschlagen ist, kann sich von der Krankenkasse eine Kur bezahlen lassen. So ganz ohne weiteres bewilligen die Kassen das nicht - auf was Sie achten sollten.
Die Erektile Dysfunktion überwinden
Viele Männer in Deutschland müssen sich im gehobenen Alter mit dem Thema Impotenz auseinandersetzen.
Organspende: Das sollten Sie wissen
Viele Menschen sind oft unsicher, wenn es um das Thema Organspende geht. Deshalb beantworten wir hier die wichtigsten Fragen.
Frau bekommt mysteriöserweise Kind - obwohl sie behauptet Jungfrau zu sein
Da staunten die Ärzte nicht schlecht: Eine Frau wird mit Wehen in die Klinik gebracht - doch sie beharrt darauf, nicht schwanger sein zu können, weil sie Jungfrau sei.
Vitaminbomben: So fit macht Sie regionales Superfood
Beeren aus saisonalem und regionalem Anbau schmecken immer. Zudem enthalten sie reichlich Vitamine - und müssen sich damit auch nicht vor exotischen Beeren verstecken.
Rauchen Sie diese Anzahl an Zigaretten am Tag, schädigen Sie Ihre Augen
Dass Rauchen schädlich für die Gesundheit ist, ist nichts Neues. Doch dass es auch die Augen schädigen kann, war bis jetzt vielen weniger bekannt.
Schon 74 Grippetote: Influenza wieder auf dem Vormarsch - so schützen Sie sich
Schniefen, niesen und husten: Das Grippevirus schleicht sich wieder an - und kann sich rasant über Tröpfcheninfektion ausbreiten. Erwartet uns jetzt eine neue Welle?
Grippewelle 2019: Das müssen Sie jetzt zu Influenza wissen
Die kalte Jahreszeit sorgt gerade für Grippechaos. Hier erfahren Sie alles zu Symptomen einer Grippe und ob sich eine Impfung noch lohnt.
Organspende: „Ein Akt der Solidarität“
Heiner Röschert aus Eibelstadt bei Würzburg hat seine beiden Kinder verloren – durch einen tragischen Verkehrsunfall. Die Organe seines toten Sohnes konnten jedoch vier Menschen …
So bekommen Sie die Nase in einer Minute frei - ohne Nasenspray
Winterzeit ist Erkältungszeit - und mit ihr kommt die triefende Nase. Um das Riechorgan auch ohne medikamentöse Hilfe frei zu bekommen, gibt es einen genialen Trick.
Ein drittes Herz für Giulio
Heute vor 50 Jahren wurde erstmals in Deutschland ein Herz transplantiert: in München. Inzwischen leben viele Menschen mit einem fremden Organ. Auch der kleine Giulio. Doch sein …
Unheilbare Krankheit: Wie Sie Schuppenflechte trotzdem bekämpfen können
Zum Glück gibt es verschiedene Therapieformen gegen Schuppenflechte, von der Spritze über Tabletten bis hin zu Licht. Alle haben ihre eigenen Vorteile - und einen gemeinsamen …
Werwolf-Syndrom: Bizarre Genmutation macht 13-Jährigen zu "Wolfsjungen"
Der 13-jährige Lalit Patidar aus Indien ist anders als seine Schulkameraden: Er hat lange Haare im Gesicht! Weshalb er oft darunter leidet und welches Ziel ihn hoffen lässt.
Cannabis: medizinisches Marihuana als Heilmittel
Cannabis findet langsam den Weg in die Gesellschaft. Früher noch als teuflische Droge verschrien, hat die Pflanze aufgrund der medizinischen Wirksamkeit viele Fürsprecher bekommen.
Diese Stirnfalten sagen verblüffend viel über Ihre Gesundheit aus, besagt Studie
Falten im Gesicht sind ganz normal, Lachfalten gar charmant. Doch es gibt auch Gesichtsfalten, die auf eine Krankheit hinweisen, wie französische Forscher herausfanden.
Stiftung Warentest enthüllt: Mit diesen Mittel senken Sie den Bluthochdruck
Herzinfarkt, Schlaganfall oder Nierenversagen: sind bedenkliche Folgen, die Bluthochdruck verursachen können. Welche Arzneien dagegen optimal helfen, erfahren Sie hier.
Was sollen Kinder essen? Ein Produkt fällt schon mal durch, erklärt neues Institut
Wie lassen sich ernährungsbedingte Krankheiten bei Kindern vermeiden? Daran forscht ein neues Institut in Karlsruhe, das sich auch mit der Rolle von Übergewicht bei Müttern …
Enorme Verwandlung: Frau nimmt 64 Kilo ab - dann wird ihr Model-Traum wahr
Dominique Montgomery aus Kalifornien ist stark übergewichtig - bis ein Tag am Strand ihr Leben verändert. Wie sie 64 Kilo abnahm und jetzt bei der New York Fashion Week modelt...
Muskelaufbau für Sportler: Mit diesem einfachen Trick wirken Proteine noch besser
Protein ist in. Die Supermärkte sind voller Eiweiß-Produkte, von Getränken bis zu Käse. Doch was haben Sportler davon? Experten geben Tipps, worauf Sie achten sollten.
Verstopfte Nase? Mit diesem einfachen Schlüssel-Trick atmen Sie wieder durch
Im Winter kommt kaum jemand drumherum: die verstopfte Nase. Bevor Sie zum Nasenspray greifen, sollten Sie diesen Trick ausprobieren. Sie brauchen nur einen Schlüssel.
Forscher erklärt: Wenigste Krebspatienten sterben an Primärtumor - Risiko dennoch hoch
Ist ein Tumor entfernt, droht vielen Patienten Gefahr durch Metastasen. Ein Krebs-Forscher hält es aber für möglich, diese Bedrohung langfristig zu minimieren.
Riesige Warzen-Finger: "Baum-Mann" aus Bangladesch wieder im Krankenhaus
Abul Bajandars Hände sind wegen einer sehr seltenen Krankheit entstellt. Über 25 Operationen waren nötig, um ihm ein normales Leben zu ermöglichen. Doch jetzt der Rückschlag.
Diese Essensgewohnheit senkt Ihr Krebs-Risiko erheblich
Mehrere Faktoren sind verantwortlich für die Entstehung von Krebs - eine immer wichtigere Rolle spielt dabei die Ernährung. Die aktuellen Empfehlungen zur Krebs-Vorsorge.
Neuartige Therapie bei Migräne: Was bringen Migräne-Spritzen?
Medikamente gegen Migräneattacken gibt es schon länger. Bisher waren das aber immer Arzneimittel gegen andere Krankheiten wie Epilepsie. Nun kommt eine neue Therapieform auf den …
Wer diese Anzahl Liegestütze schafft, schützt sich vor Herzinfarkt
Dass Sport gesund ist, ist kein Geheimnis. Jetzt beschäftigten sich Forscher mit dem Zusammenhang von Herzgesundheit und Liegestütze - und fanden die perfekte Zahl.
Gefährlich: Warum Sie nie in geschlossenen Räumen kochen sollten
Klingt verrückt, soll einer neuen Studie zufolge aber immens wichtig sein: Nie bei geschlossenem Fenster die Bratpfanne schwingen. Denn die entstehenden Dämpfe haben es in sich.
Volksleiden Burnout: Wenn Stress krank macht
Immer mehr Menschen leiden an Burnout oder Depressionen. Die Zahl der Krankentage hat sich seit 2007 verdoppelt. Die Bundesregierung sieht vor allem die Arbeitgeber in der Pflicht.
Mann trinkt zur Fastenzeit nur noch Bier - so geht es ihm damit
Fastenzeit ist Zeit des Verzichts. Ein Mann hat den Entschluss gefasst, auf Essen zu verzichten und stattdessen 40 Tage lang nur Bier zu trinken. So ergeht es ihm.
Das passiert mit Ihrem Körper, wenn Sie acht Wochen keinen Alkohol trinken
Die Fastenzeit ist in vollem Gange. Dabei sagen viele alten Lastern den Kampf an - etwa dem Alkohol. Doch was bewirkt ein Verzicht wirklich?
Eine Organspende kann Leben retten - doch das Thema wird zu oft verdrängt
Organspende ist ein heiß diskutiertes Thema – auch bei unserem Patiententag: Rund 150 Gäste kamen am Mittwochabend in die„Alte Rotation“ des Münchner Pressehauses. Sie hatten …
Nicht nur Händewaschen: Wer seinen Mund pflegt, beugt Grippe und Erkältung am besten vor
Zur Vorbeugung von Krankheiten ist es wichtig, die Hände zu waschen, heißt es immer. Warum auch die Mundhygiene eine große Rolle spielt, erfahren Sie hier.
Nicht-Trinker leiden unter Alkohol-Konsum: Diese gravierenden Folgen kann Passivtrinken haben
Laut einer Münchner Studie wurden die Folgen des Passivtrinkens bisher zahlenmäßig unterschätzt. Fallen sogar Sie selbst dem Alkoholmissbrauch anderer zum Opfer?
Warum eine Erdnussallergie keine Nussallergie ist - und was Sie sonst beachten müssen
Darf man bei einer Erdnussallergie trotzdem andere Nüsse bedenkenlos essen? Und welche Allergene sollten gemieden werden? Die Antworten dazu lesen Sie hier.
Geht das wirklich? Mit dieser Diät nehmen Sie über Nacht zwei Kilo ab
Ein Fest steht an und Sie wollen schnell ein paar Kilos verlieren? Dann sollten Sie die 24-Stunden-Diät probieren - mit ihr soll man bis zu zwei Kilo am Tag abnehmen.
Mann leidet an schlimmen Ohrenschmerzen - was Ärzte im Ohr finden, macht Gänsehaut
Viel mehr als nur eine Gehörgangentzündung: Was Ärzte im Ohr dieses Mannes fanden, weil er an starken Schmerzen litt, ist eine Horrorvorstellung.
„Monstergesicht“: Wucherungen verunstalten Rentnerin – der Grund ist verstörend
Ein Passant erschrickt, als er die alte Dame auf der Straße sieht und filmt sie: Die Aufnahmen schockieren - weil ihr Gesicht bis zur Unkenntlichkeit entstellt ist.
Neue Wohlstandskrankheit: Warum jeder dritte Mensch diese Zeitbombe in sich trägt
Eine neue Wohlstandskrankheit breitet sich in Deutschland aus: das metabolische Syndrom. Was steckt genau dahinter und was sind die Auslöser?
Patiententag „Organe retten Leben“ - auf Hochtouren dank neuer Niere
Seit einem Jahr lebt Doris Brandstetter mit einer Niere ihrer Schwester. Das Organ anzunehmen war für sie eine schwere Entscheidung. Heute sind beide froh über die Transplantation …
Schlechte Ohren: Wenn Sie diesen Fehler machen, riskieren Sie Hörverlust
Immer mehr Menschen hören schlecht. Das liegt zum einen an Ohrerkrankungen und an zu vielen lauten Nächten im Club, aber wesentlich gefährlicher ist diese tägliche Gewohnheit.
Ernährungsexpertin sagt: Pizza zum Frühstück ist viel gesünder als Müsli
Die Deutschen lieben ihr Müsli zum Frühstück. Doch in einigen Mischungen ist viel Zucker versteckt. Die leckere Alternative: ein Stück Pizza!
DASH-Diät wieder zur besten Diät gekürt: So funktioniert herzgesund abnehmen
Am 7. März ist Tag der gesunden Ernährung! Die DASH-Diät gilt als eine der gesündesten Ernährungsformen. Wer drei Regeln befolgt, soll einfach und ohne Hungern Kilos verlieren.
Beverly Hills-Star Luke Perry stirbt an Schlaganfall: Forscher wollen die Ursache der Krankheit gefunden haben
Wissenschaftler haben die genetischen Daten von einer halben Million Probanden untersucht, um Ursachen der komplexen Gefäßkrankheit Schlaganfall im Erbgut zu finden.
Pasta zum Abendessen? Essen Sie immer das dazu, werden Sie satt und schlank
Abends nur Eiweiß und Gemüse? Es muss nicht immer "Low Carb" sein. Diese Mahlzeiten machen Sie satt und schlank - und wurden von Ernährungsexperten auf Herz und Nieren geprüft.
Allergisches Asthma: Atemnot behandeln mit dieser Methode
Asthma oder allergisches Asthma? Welche Symptome für die letzter Asthma-Form sprechen und welche Therapie Wirkung zeigt, lesen Sie hier.
Experte warnt vor Burnout: „Keine Erkrankung, sondern ein Risikozustand“
Immer mehr Menschen leiden unter einem Burnout. Jeder fünfte hat damit zu kämpfen. Die tz hat sich mit dem Experten Professor Dr. Dr. Martin Keck unterhalten.
Anti-Aging-Produkte - Was ist das wirksamste Mittel?
Schöne, glatte Haut, Nägel oder Haare - das gehört zum Schönheitsideal vieler Menschen. Dabei fallen Begriffe, wie Botox, Cremes oder Ampullen. Doch was davon wirkt wie?
Gibt es die Mückenallergie wirklich - und was kann ich dagegen tun?
Wer allergisch auf Mückenstiche reagiert, bei dem kann es zu starken körperlichen Beschwerden kommen. Die Symptome können aber mit Medikamenten bekämpft werden.
Wer häufig Eier verzehrt, der erhöht das Risiko tödlicher Herzkrankheiten, zeigt Studie
Heute schon ein Ei gegessen? Dann werden Sie diese Studienergebnisse ernüchtern: Ihnen zufolge sollen bereits ein paar Eier zu verheerenden Herzkrankheiten führen.
Bluttest erkennt Brustkrebs: Warum es plötzlich Kritik hagelt
Noch in diesem Jahr soll der neue Bluttest laut Heiscreen auf den Markt kommen. Er verspricht eine zuverlässige Brustkrebs-Erkennung. Doch nun hagelt es Kritik, der Grund:
Organe retten Leben – Patiententag am 20. März im Münchner Pressehaus
Organe retten Leben! Bei unserem Patiententag am 20. März in der Alten Rotation des Münchner Pressehauses (Paul-Heyse-Str. 2-4, 80336 München) beantworten Experten alle Ihre …
Experte gibt Antwort: Kann hartes Wasser zur Verkalkung der Herzkranzgefäße beitragen?
Gibt es tatsächlich einen Zusammenhang zwischen kalkhaltigem Wasser und der Verkalkungen der Herzkranzgefäße? Eine Antwort auf diese Frage finden Sie hier.
„Der Körper ist kein Ersatzteillager“
Was genau bedeutet die Diagnose „hirntot“? Diese Frage beschäftigt viele unserer Leser, die sich mit dem Thema Organspende beschäftigen – manche haben sogar Angst, als …
Organspende: „Pflicht zur Entscheidung“
Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU) hat eine Debatte zum Thema Organspende entfacht, und jüngst hat auch der Bundestag ein Gesetz beschlossen, wonach Kliniken bessere …
Negative Erfahrungen bewusst vergessen: Forscher finden einfachen Weg
Schöne Erinnerungen wollen wir ewig behalten - weniger schöne dagegen belasten nur. Forscher fanden jetzt heraus, wie man schlechte Erinnerungen los wird - mit einer bestimmten …
Organspende: Was zu klären ist
Vielen Inhabern eines Organspendeausweises ist nicht bewusst, dass ausgerechnet ihre Patientenverfügung die Organspende ausschließt. Doch wann genau widersprechen sich beide …
Mit diesen Experten-Tipps sinkt der Stresspegel wirklich
Wer dauerhaft gestresst ist, spürt irgendwann körperliche Folgen. Jeder sollte auf die Warnzeichen achten - und negativen Stress nicht mit dem positiven Flow-Gefühl verwechseln.
Organe retten Leben - Sportlerin mit Spenderherz
Sie spielt Hockey in der Ersten Bundesliga, studiert, ist Skilehrerin – und all das mit einem Spenderherz.
Sensation: Wohl dritter HIV-Patient durch Stammzellen-Therapie virenfrei - ist Aids bald heilbar?
Eine Infektion mit HI-Viren kann zu Aids führen - eine Krankheit, die mit den richtigen Medikamenten zwar pausiert, allerdings nicht geheilt werden kann - doch jetzt schaffen …
Stichwort Organspende: „Unsere Forschung wird Leben retten“
Spenderorgane sind in Deutschland Mangelware. Ein Forscherteam um den Münchner Herzchirurgen Prof. Bruno Reichart will das ändern. Sie arbeiten daran, tierische Organe für …
Der Piep zum Schluck: So funktionieren Medikamenten-Apps
Erinnerungen, Warnungen, ein Tagebuch: Medikamenten-Apps locken vor allem chronisch Kranke auf den ersten Blick mit vielen Vorteilen. Doch bei der Auswahl sollten Nutzer genau …
Paar nimmt unglaublich viel ab und schafft jetzt Ultra-Marathon - wegen dieser Methode
Gemeinsam schafften sie es: Ein englisches Pärchen konnte sich nicht vorstellen, jemals einen Marathon zu laufen - bis sie eine Methode gefunden haben.
Lila und schwarz verfärbt: Stillende Mutter ahnt nicht, dass sie bald ihre Brust verlieren wird
Stillende Frauen leiden nicht selten an Mastitis: einer Brustdrüsenentzündung. Auch Britin Vicky Doxat dachte zuerst an diese Krankheit - bis ihre Brust schwarz wurde.
K.o.-Tropfen-Armband jetzt neu bei dm: So schützt es Club-Besucher vor dem bösem Erwachen
Bei dm gibt es seit kurzem einen Schnelltest für K.o.-Tropfen. Das Armband wurde von einer 25-jährigen Studentin entwickelt. So funktioniert es.
Krass: Darum kann Diät-Limo Ihrem Gehirn schaden
Eine Studie warnt vor künstlichen Süßstoffen für die Gesundheit. Der Grund: Diät-Limos können das Risiko für Demenz drastisch erhöhen.
Mit diesen fünf Anzeichen unterscheiden Sie Heuschnupfen von einer Erkältung
Schnupfen, niesen, roten Augen: Diese Symptome kennen viele von einer Erkältung. Doch es könnte auch eine Pollenallergie dahinterstecken. So unterscheiden Sie künftig.
Fatal: Das macht das Geschirrtuch zur Bazillenschleuder in der Küche
Viele Küchen sind Bakterien-Paradiese. Keime gelangen über kontaminierte Brettchen an unsere Lebensmittel - und oft ist auch das Geschirrtuch die Brutstätte.
Fiese Frühblüher: Diese Pollenallergie schlägt jetzt zu
So schön Frühling und Sommer auch sein mögen: Für Pollenallergiker bedeuten sie auch juckende Augen und triefende Nasen. Diese Frühblüher sind besonders aggressiv.
Durchbruch in der Herzforschung: Herz aus dem 3D-Drucker besteht aus diesem besonderen Material
Organe aus dem 3D-Drucker: Was klingt wie aus einem Science-Fiction-Film, ist bereits Realität. Jetzt machten Forscher aus Israel erstaunliche Fortschritte.
Trisomie 21 erkennen: Bluttest für Schwangere bald Kassenleistung?
Ob vorgeburtliche Bluttests für Schwangere bald von den Krankenkassen bezahlt werden sollen, beschäftigt aktuell den Bundestag. Was dafür spricht - und was dagegen.
Weizenallergie, Weizen-Überempfindlichkeit oder Zöliakie? Daran erkennen Sie, ob Sie betroffen sind
Wer Brot und Backwaren nicht gut verträgt, könnte an einer Weizenunverträglichkeit leiden. Hier finden Sie einen Überblick über die verschiedenen Formen von Weizenallergie bis …
Kein Kokoskuchen auf Station: Diese absurden Klinik-Regeln verwundern noch heute
Nicht rauchen auf der Geburtsstation: Eine Krankenhaus-Regel, die wirklich jeder nachvollziehen kann. Doch was in den 1960ern nicht erlaubt war, grenzt an Schikane.
Fructose-Intoleranz: Wenn der Körper gegen Fruchtzucker rebelliert
Weintrauben, Honig, Pudding: Wer eine Fructose-Unverträglichkeit hat, muss bei vielen Lebensmitteln aufpassen. Mehr über die verschiedenen Formen der Fructose-Intoleranz und deren …
Leistungssport ohne Fleisch: Fußball-Star lebt vegan
Chris Smalling ist Profi-Fußballer bei Manchester United - und lebt vegan. Warum er keine tierischen Produkte isst und sich trotzdem keine Sorge um einen Nährstoffmangel macht, …
Wir essen jeden Tag unbewusst Plastikmüll: Diese Essgewohnheiten sind gefährlich
Erstmals haben Forscher Mikroplastik im menschlichen Stuhl nachweisen können. Was das bedeutet und welche Essgewohnheiten uns mit Plastik vergiften, lesen Sie hier.
Vorsicht vor Mundspülungen: Viele machen fatalen Fehler, der dem Herz schadet
Unsere Mundflora hat maßgeblich Einfluss auf die Herzgesundheit. Die richtige Mundhygiene ist deshalb besonders wichtig. Doch viele machen dabei einen fatalen Fehler.
Reicht das? Jeder vierte Mann putzt sich nur einmal am Tag die Zähne
Hand aufs Herz: Wie oft putzen Sie sich am Tag die Zähne? Eine Umfrage ergab, dass gerade Männer es mit der Zahnpflege oft nicht so genau nehmen.
Allergietest bei Heuschnupfen: So funktioniert er, Heimtests und Kostenübernahme
Jucken, schnupfen, niesen: Um eine Unverträglichkeit gegen Pollen auszuschließen, braucht es einen Allergietest. Wie das geht und wie viel er kostet, lesen Sie hier.
Rückengesundheit: So vermeiden Sie Beschwerden langfristig
Obwohl Rückenschmerzen in unserer Gesellschaft noch immer zu den am weitesten verbreiteten Problemen zählen, fällt die Lösung oft sehr simpel aus.
Diese Gerüche verhindern die Lust aufs Rauchen, sagt Studie
Mit dem Rauchen aufzuhören, ist oft keine leichte Sache. Doch bestimmte Gerüche sollen die Lust auf Zigaretten vermindern, wie Forscher nun herausgefunden haben wollen.
Junge denkt, dass seine Katze ihn töten will: So gefährlich ist das Tier wirklich
Er war ein gesunder Junge, bis sich urplötzlich alles änderte. Mit 14 beginnen die wirren Gedanken - er ist sich sicher, er sei der Sohn des Teufels. Bis Ärzte den Grund für seine …
Frau wurde 99 Jahre - obwohl ihre Organe an der falschen Stelle lagen
Rose Bentley wurde fast 100 Jahre alt - heutzutage nicht mehr so selten. Doch als Mediziner sie untersuchten, staunten sie nicht schlecht: Bentley war außergewöhnlich.
Achtung, Schock-Bilder! Frau hat lebende Insekten im Auge – und ahnt nichts
Kommt eine Patientin zum Arzt – und der entdeckt "ein behaartes Bein, das unter dem Augenlid hervorguckte". Was wie aus einem Horrorfilm klingt, ist einer jungen Frau in Taiwan …
Wann ist man erwachsen? Hirnforscher kommen zu überraschendem Ergebnis
Mit 18 gilt man als offiziell erwachsen - körperlich mag das sein, doch was die emotionale und geistige Reife anbelangt, lässt sich unser Körper Zeit. Wie lange genau, wird viele …
Müde und schlapp? Diese vier Kaffee-Alternativen machen schnell wieder fit
Erstmal einen Kaffee, wenn einen die Müdigkeit packt - das kennen viele nur zu gut. Doch nicht nur das koffeinhaltige Getränk regt müde Geister an: Auch folgende vier Optionen …
Zöliakie: Wenn Glutenunverträglichkeit die Lust auf Pizza, Pasta und Brot raubt
Wer an Zöliakie leidet, verträgt einen bestimmten Inhaltsstoff von Getreide nicht. Mehr zu Symptomen, Risikofaktoren und sinnvollen Therapieoptionen bei Glutenunverträglichkeit.
Antibabypille für den Mann besteht Testphase - bald schon bei uns erhältlich?
Ob Spirale, Antibabypille oder Hormonring - Verhütung war jahrzehntelang Frauensache. Doch damit könnte bald Schluss sein: Die Pille für den Mann besteht ersten klinischen Test.
Experten schlagen Alarm: "Tsunami"-Epidemie trifft bis 2040 zwölf Millionen Deutsche
Zu viel Zucker macht krank - das weiß jedes Kind. Doch Millionen Deutsche erkranken an einem gefährlichen Leiden, das Experten für die Zukunft Alarm schlagen lässt.
Leicht zu haben? Wenn eine Frau diese Sache macht, bringt das viele auf falsche Gedanken
Was eine Frau in der Bar oder im Club trinkt, hat wohl maßgeblich Einfluss darauf, wie sie von Männern wahrgenommen wird. Das Ergebnis einer neuen Studie gibt zu denken.
Wie im Dritte-Welt-Land: Hier werden in Deutschland Medikamente knapp
Kaum zu glauben: In Deutschland gibt es in vielen Regionen nicht nur Lieferengpässe für Impfstoffe - auch "normale" Medikamente wie Schmerzmittel sind vielerorts Mangelware.
Sucht nach Beischlaf wird zur Krankheit ausgerufen - was für die Therapie spricht
Wer ständig nur an das Eine denkt und seinen Alltag deshalb nicht mehr bewältigen kann, leidet an Sexsucht. Jetzt soll sie in den Katalog der Krankheiten aufgenommen werden.
Schmerzensgeld wegen Ärztepfusch: So häufig behandeln Ärzte falsch
Ein Patzer bei der Operation oder Hygienemängel in der Praxis - beim Arzt- oder Klinikbesuch kann einiges schieflaufen. Wer einen Fehler vermutet, sollte wie folgt vorgehen.
Endlich Schluss mit Frustessen - mit dieser simplen Methode
Sind Sie ein emotionaler Esser? Und ist es meistens Frust, der Sie zur Schokolade greifen lässt? Mit einer einfachen Übung soll diese Gewohnheit ein Ende haben.
Mann hat über Tage hinweg Nasenbluten - dann finden Ärzte den schockierenden Grund
Ein Mann leidet zehn Tage am Stück an starkem Nasenbluten. Als er schließlich einen Arzt aufsucht, stellt dieser den verstörenden Grund dafür schnell fest.
Experten schlagen Alarm: Zu viele Senioren greifen regelmäßig zur Flasche
Wie eine Untersuchung nun ergeben hat, nimmt der Alkoholkonsum bei der Generation 65 plus rasant zu. Dieser soll um zwei Drittel gestiegen sein. Welche fatalen Folgen das hat, …
Wenn Ihr Urin diese Farbe hat, könnte diese fatale Ursache dahinter stecken
Grün, rot, orange, vielleicht pink oder sogar schwarz. Urin ist längst nicht immer gelb. Die Gründe dafür sind oft harmlos - je nach Farbe und Geruch aber auch sehr ernst.
"Runner's High": Forscher überrascht über Wirkung von Cannabis beim Sport
Marihuana verbinden wohl die wenigsten mit Fitness. Cannabis soll aber die Leistungsfähigkeit steigern. Das wollen US-Forscher nun herausgefunden haben.
Folgen erst nach Jahren: So erkennen Sie den "stummen" Herzinfarkt
Ein Herzinfarkt zeigt sich nicht immer durch starke Schmerzen und den Griff an die Brust. Symptomfreie Varianten treten häufig auf und bergen große Gefahren.
Der Tür-Effekt: Warum wir Sachen so schnell vergessen, wenn wir den Raum verlassen
Kennen Sie das auch? Kaum verlässt man das Zimmer, sind Dinge, die wir sagen oder holen wollen, auch schon vergessen. Forscher fanden heraus, warum das so ist.
Teurer Urlaub: Unglaubliche Krankenhaus-Rechnung treibt Touristin in finanziellen Ruin
Sie fieberte ihrer Zeit in Dubai entgegen - doch dann passierte Schreckliches: Ein Sturz vom Pferd führte zum Schädelbasisbruch, für dessen Behandlung die Versicherung nicht …
Gift in schwarzer Kleidung: Worauf Sie beim Kauf unbedingt achten sollten
Sie ziehen gerne schwarze Klamotten an? Dann sollten Sie jetzt weiterlesen. Denn in unseren Lieblingsteilen könnten Stoffe stecken, die es in sich haben.
Mordsarbeit: Frau kämmt sich Dreadlocks aus - so sieht sie jetzt aus
Bell Coleman hatte drei Jahre lang Dreadlocks. Dann entschied sie, dass es Zeit für eine Veränderung wäre. Eine tagelange Prozedur verwandelte die Blondine.
Krebsrisiko am Arbeitsplatz: Wie sicher ist Ihr Job?
Zum Schutz von Arbeitnehmern wurden 13 weitere Stoffe, unter anderem auch Dieselabgase, in die Krebsrichtlinie der EU aufgenommen. Betroffen sind nicht nur Bauarbeiter.
Gesunde Zuckerfalle: Dass dieses Produkt dick machen kann, vermutet niemand
Nicht nur Süßkram enthält viel Zucker: Es gibt auch gesunde Produkte, die verhältnismäßig viel Energie liefern - und damit auch den Bauch wachsen lassen können.
Er spürte ein Kribbeln im Ohr - was der Arzt herausholte, lässt erschaudern
Was in der chinesischen Provinz Jiangsu vorgefallen ist, ist nichts für schwache Nerven. Was ein Arzt im Ohr eines Mannes entdeckte, schockt auch den Mediziner.
Nesselsucht: Wenn die Haut brennt wie Feuer, auf keinen Fall diesen Fehler machen
Eine Unverträglichkeit kann der Auslöser sein, oder eine Allergie: Bei Nesselsucht reagiert die Haut mit entzündlichen Quaddeln, die enorm jucken. Was jetzt hilft.
Zuerst nur Halsschmerzen - doch was diese Frau dann erleiden muss, ruiniert ihr Leben
Die Ärzte hatten Pfeiffersches Drüsenfieber im Krankenhaus diagnostiziert, doch was wirklich hinter den Beschwerden einer jungen Frau steckte, war weitaus schlimmer.
Leiden Sie ständig unter Jetlag? Dann steigt Ihr Krebsrisiko, sagen Forscher
Wenn die innere Uhr des Körpers durcheinander kommt, fühlen sich viele Menschen nicht nur schlapp, sondern es können auch ernsthafte Folgen für die Gesundheit entstehen.
Meghan Markle: Wie schädlich ist vegane Ernährung für ihr Baby?
Herzogin Meghan Markle erwartet im Frühjahr ihr Baby - und heizt aktuell wieder die Boulevardpresse an. Diesmal ist es ihre Ernährung, die für Spekulationen sorgt.
Darum riecht's im Schwimmbad wirklich so eklig nach Chlor
Von wegen gut desinfiziert: Der beißende Chlor-Gestank im Schwimmbad hat einen viel ekligeren Hintergrund. Und die Badegäste sind auch noch selber dran schuld.
Ist Schwitzen uncool? Das sollten Sie darüber wissen
Achseln, Hände, Füße: So lästig Schwitzen auch ist, für unseren Körper ist es lebensnotwendig. Besonders in der Sommerhitze. Aber wieso eigentlich?
Sie können bei der Hitze nicht schlafen? Dann haben Sie wohl diese Sache falsch gemacht
Auch in der Nacht kommen viele angesichts der Hitzewelle einfach nicht zur Ruhe. Doch manche Versuche, sich Abkühlung zu verschaffen, gehen daneben.
Kuscheln mit ihrem Sohn rettete dieser Britin das Leben
Sie ist 28 und verschwendete deshalb keine Gedanken an schlimme Krankheiten: Doch was Emily Makin durch Zufall entdeckte, stellte ihre heile Welt auf den Kopf.
Wussten Sie's? So viel sollten Sie bei Hitze wirklich trinken
Wenn die Sommerhitze zuschlägt, dann ist es ratsam, viel zu trinken. Wie viel aber wirklich sein muss, wissen die wenigsten. Hier ein paar Tipps.
Trink-Mythen entlarvt: Auf diese fallen Sie sicherlich auch immer wieder rein
Mindestens drei Liter pro Tag trinken? Und dann nur lauwarmes Wasser? Über das Trinken gibt es einige Mythen, die man beherzigen sollte. Doch was ist dran?
Mit diesen acht Tricks werden Sie nie wieder schlecht schlafen
Sie können wieder einmal nicht ein - oder durchschlafen? Schäfchen zählen hilft auch nicht mehr? Dann sollten Sie ab sofort diese neun Tricks beherzigen.
Statt Kaffee: Warum Sie auf folgendes Getränk umsteigen sollten
Kaffee - das beliebteste Getränk der Deutschen am Morgen. Doch es gibt ein Getränk, das ebenfalls die Müdigkeit vertreibt und uns noch besser in den Tag starten lässt.
Diese 13 Anzeichen verraten, ob Sie zu viel Alkohol trinken
Ein Gläschen am Abend entspannt nach einem stressigen Bürotag. Auf lustigen Partys darf's dann auch gerne mal eins mehr sein. Doch ab wann ist es zu viel?
Neue Riesen-Zecke in Deutschland aufgetaucht - sie überträgt gefährliches Virus
Normalerweise wird die große Zecke mit Zugvögeln nach Europa transportiert. Nun scheint sich die Hyalomma-Zecke so wohl zu fühlen, dass sie in Deutschland überwintert.
Die dunkle Seite der Sonne: Das rät der Experte, um Hautkrebs schnell zu erkennen
Immer mehr Menschen in Deutschland bekommen die Diagnose schwarzer Hautkrebs. Im besten Fall bringt dann ein kleiner Eingriff bereits Heilung. Doch der Hauttumor neigt dazu, schon …
Fatale Suchtwelle in den USA: Deshalb könnte die Schmerzmittel-Krise auch uns erreichen
In Amerika starben in den letzten fünf Jahren 200.000 Menschen an einer Schmerzmittelsucht. Auch in Deutschland nimmt die Verschreibung von Opioiden zu - das ist gefährlicher, als …
Heilfasten: So werden Sie schlank und gesund in nur zehn Tagen
Es ist Fastenzeit. Viele verzichten auf Zucker, Zigaretten und Alkohol. Wie Heilfasten richtig geht und wie lange Sie durchhalten müssen, erfahren Sie hier.
Gesund und schlank: Laut Experten sollten Sie sich nach diesem individuellen Plan ernähren
Ausgewogene Ernährung ist enorm wichtig. Doch wie füllt man seine Energiereserven über den Tag am besten, ohne dabei das Körpergewicht in die Höhe zu jagen?
Hanta-Virus breitet sich in Deutschland aus - 2019 besonders viele Infektionen
Kopfweh? Bauchschmerzen und Übelkeit? Das kann nicht nur eine gewöhnliche Sommergrippe sein: 2019 ist das gefährliche Hanta-Virus auf dem Vormarsch!
Unfruchtbar durch Endometriose? Wenn Regelschmerzen die Periode unerträglich machen
Leichtes Ziehen oder arge Schmerzen: Jede Frau erlebt ihre Periode anders. Fallen allerdings Regelschmerzen und ein unerfüllter Kinderwunsch zusammen, muss reagiert werden.
Heuschnupfen-Mittel bei Stiftung Warentest - die besten Präparate stehen fest
Wenn Bäume und Gräser blühen, kämpfen Pollenallergiker mit juckenden Augen und Niesanfällen. In der Apotheke versprechen viele Produkte Abhilfe - Stiftung Warentest kürt die …
Pickel am Po? Warum das für Sie gefährlich werden kann
Ekzeme, rote Flecken und Pickel: Nicht nur im Gesicht, auch am Allerwertesten können sie auftreten. Wann sie sogar gefährlich werden können, erfahren Sie hier.
Cannabis bei ADHS: Wirkt die Droge bei Konzentrationsschwäche? Experten sind sich einig
Nicht nur schmerzstillende Eigenschaften von Cannabis machen die Pflanze interessant für Mediziner. Auch neue Anwendungsbereiche werden erforscht - ist ADHS ein solcher?
Mit diesen vier einfachen Tricks essen Sie in Zukunft viel gesünder - und nehmen gleichzeitig ab
Immer wieder nehmen wir es uns, uns gesünder zu ernähren und scheitern doch oft kläglich. Doch ein paar simple Tricks helfen dabei, am Ball zu bleiben.
"Quasimodo": Mutter kann fünf Wochen lang weder essen noch trinken - das ist der traurige Grund
Fünf Wochen lang konnte Shayna Aldrich nichts zu sich nehmen, weil ihr ganzes Gesicht taub war. Doch anstatt eines Schlaganfalls, stellten die Ärzte etwas ganz anderes fest.
Erschreckend: So viele Drogenabhängige gibt es in Deutschland
Am 26. Juni ist Weltdrogentag. Statistiken der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung zeigen: Der Drogenkonsum in Deutschland ist weiter angestiegen.
Mit diesen Tricks schlafen Sie trotz Hitze endlich gut ein - und auch durch
Die nächste Hitzewelle rollt über Deutschland. Nachts können viele deshalb kein Auge zumachen. Doch mit diesen Tipps schlafen Sie durch - und wachen morgens erholt auf.
Beagles erkennen Lungenkrebs: Neue Hunde-Studie zeigt Unglaubliches
Dass Hunde Blutzuckerschwankungen und sogar Krebs erschnüffeln können, macht sich der Mensch schon seit längerem zunutze. Neu ist allerdings, wie genau die Hundenasen …
Neun Tipps gegen Schweißfüße: Das hilft wirklich bei der Hitze
Schweißflecken unter den Armen sind unangenehm. Doch so richtig peinlich sind im Sommer übel riechende Schweißfüße. Doch es Tricks, die Abhilfe schaffen.
Vorsicht: Sommerhitze kann Wirkung der Pille zerstören
Wer die Pille nimmt, sollte besser den Beipackzettel studieren. Wer nicht aufpasst, gefährdet deren Wirkung. Besonders in der Hitze ist Vorsicht geboten.
Engländer denkt, er hat einen Insektenstich - doch dann muss amputiert werden
Eine rote, schmerzhafte Schwellung führte ihn zum Arzt - dieser diagnostizierte einen Insektenstich und schickte Carl Pinkett wieder nach Hause: ein fataler Fehler.
Darum kann es gefährlich sein, wenn Sie mehr als acht Stunden schlafen
Ärzte empfehlen, acht Stunden pro Nacht zu schlummern, um am nächsten Tag topfit in den neuen Tag zu starten. Wer mehr schläft, riskiert dagegen seine Gesundheit.
Mädchen in Dresden nach Infektion mit Meningokokken gestorben - weitere Kinder untersucht
Der Fall ist schockierend: In Dresden ist ein Kita-Kind einem Bericht zufolge an den Folgen einer Infektion mit Meningokokken gestorben.
"Kater" oder schon Alkoholallergie? Wann Sie besser sofort zum Arzt sollten
Nach einer feuchtfröhlichen Partynacht ereilt manchen Feierwütigen am nächsten Morgen der gefürchtete "Kater". Doch nicht immer muss der Grund zu viel Alkohol sein …
Gefährliche Krankheiten: Deuten Sie diese Alarmsignale auf Ihrer Haut richtig
Rötungen, Unterlagerungen oder Pickel: Es gibt zahlreiche Reaktionen unserer Haut auf Umwelttoxine. Aber auch zugrunde liegende Krankheiten können der Auslöser sein.
Gefährliches "Freizeit-Doping": Deshalb sollten Sie Schmerzmittel nie vor dem Sport nehmen
Nichts ist beim Training hinderlicher als Schmerzen. Um sie auszuschalten, greifen einige Freizeitsportler zu Schmerzmitteln. Das hat dramatische Folgen.
Zuckerfreie Ernährung: So nehmen Sie schnell und gesund ab
Im Januar starten viele Abnehmwillige eine Diät, um überflüssige Pfunde purzeln zu lassen. Der neueste Trend: Zuckerfreie Ernährung. Doch wie lauten die Regeln?
Erschreckend: Frau wächst riesiges schwarzes Horn aus dem Daumen
Aus dem Daumen einer 60-Jährigen wuchs ein schwarzes Horn, das ihr zunehmend Schmerzen bereitete. Nach einer langen Leidenszeit suchte sie endlich den Arzt auf.
Beim Arzt: Auf diese Fragen unbedingt ehrlich antworten
Ab und an eine Notlüge: Kein Problem. Doch beim Arzt sollten Sie Ihrer Gesundheit zuliebe immer die Wahrheit sagen. Vor allem bei folgenden Fragen.
Tumor im Gehirn dieser Frau ist etwas ekelerregend anderes
Ärzte hatten einen Tumor im Gehirn einer Frau vermutet. Als sie die Frau jedoch genauer untersuchten, stellten sie fest, dass es sich um etwas anderes handelte...
Histaminintoleranz: Wenn der Körper gegen Wein und Käse rebelliert
Rote Flecken bis Bauchkrämpfe: Histaminhaltige Lebensmittel wie Käse lösen bei manchen Menschen starke Beschwerden aus. Doch wann ist es krankhaft? Mehr über Diagnose und Therapie …
Das Deo hat schon wieder versagt? Dann machen Sie bestimmt diesen Fehler
Wenn das Deo versagt, fühlen sich viele unwohl. Vor allem, wenn sie dann auch noch mit vielen Leuten auf engstem Raum zusammen sind. Was Sie dagegen tun können, hier.
Akne: Bei diesen fünf Warnsignalen sollten Sie dringend zum Arzt
Pickel, Mitesser und Unterlagerungen: Auch Erwachsene können darunter leiden. Eine Dermatologin erklärt, welche Warnsignale Sie aufhorchen lassen sollten.
Fußpilz zwischen den Zehen? Diese zehn Hausmittel lindern das Jucken
Wenn es in den Zehenzwischenräumen unangenehm juckt, kann das ganz schön lästig sein. Ein Arzt klärt ab, ob es sich um Fußpilz handelt. Was Sie gegen ihn tun können, hier.
"Wie ein Stück ungekochtes Fleisch": Baby kommt ohne Haut zur Welt - so geht es aus
Seine Eltern ahnten nicht, dass ihrem Sohn bei der Geburt das wichtigste Organ fehlen würde: die Haut. Ärzte gaben ihm wenig Zeit zu Leben - doch so sieht der Junge heute aus.
Studienteilnehmer werden immer jünger: Haben US-Forscher den Jungbrunnen entdeckt?
Unzählige verschiedene Anti-Aging-Produkte sprechen eine deutliche Sprache: Der Mensch hat Angst vorm Alter. Eine Studie behauptet, dass es damit bald vorbei sein könnte.
Veganerin ist sich sicher: Ein Ei ist so schlecht für die Gesundheit wie fünf Zigaretten
Eine Veganerin zieht auf Twitter momentan viel Unmut auf sich: Dort behauptete sie, dass Eier um einiges schlechter für die Gesundheit seien als Zigaretten.
Wenn Sie gesund bleiben wollen - schlafen Sie ab sofort ohne Kissen!
Weich, hart oder mehrere auf einmal: Die Vorlieben der Deutschen in puncto Kopfkissen könnten nicht unterschiedlicher sein. Doch nicht immer ist es auch gesund …
Laktose-Intoleranz: Milchzucker-Unverträglichkeit erkennen und richtig behandeln
Milch und Milchprodukte lösen bei Ihnen Verdauungsprobleme aus? Dann könnte eine Laktose-Intoleranz der Grund dafür sein. Warum Sie trotzdem nicht komplett auf Milchzucker …
Stiftung Warentest testet Mineralwasser: Aldi-Wasser vorne, Bio-Wasser fällt durch
Sie kaufen gern stilles Wasser in Flaschen, weil Sie denken, dass dieses besser und gesünder ist als Leitungswasser? Da haben Sie sich laut Stiftung Warentest geirrt.
Zitteranfall durch Wassermangel? So erkennen Sie, ob Dehydrierung droht
Wer zu wenig trinkt, riskiert nicht nur Kreislaufprobleme. Welche Symptome für Wassermangel sprechen und worauf Sie vor allem bei Hitze achten sollten.
Wasser im Ohr? Mit diesen Tipps werden Sie es ganz schnell wieder los
Es gibt wohl kaum etwas Nervigeres, als wenn Wasser im Ohr ist. Mit diesen neun Tipps werden Sie das lästige Problem schnell wieder los.
Schlafen bei Hitze: Warum Sie in den kommenden Tagen mit Alpträumen rechnen müssen
Einschlafprobleme? Kein Wunder bei Temperaturen von über 30 Grad Celsius. Hitze steigert sogar die Wahrscheinlichkeit für Alpträume - ein britischer Schlafforscher erklärt, warum.
Es ist nicht der Weizen: Dieser Grund steckt wirklich hinter Blähungen und Durchfall nach Brot
Viele tippen bei Verdauungsbeschwerden auf eine Weizen-Unverträglichkeit. Doch Wissenschaftler wollen jetzt den wahren Grund dafür gefunden haben.
Erstaunlich: Liebeskummer kann sich wie ein Herzinfarkt auswirken
Bei Stress reagieren manche mit Beschwerden, die denen bei einem Herzinfarkt gleichen. Wer häufiger vom Broken-Heart-Syndrom betroffen ist als andere.
Heidi Klum macht's vor: Mit der 80/20-Regel nehmen Sie ab, während Sie schlemmen
Promis und Models wie Heidi Klum oder Miranda Kerr schwören auf "Clean Eating". Doch auch sie haben Gelüste - und gönnen sich ab und an Süßes oder Fettiges.
Haarausfall stoppen: Dieses Mittel regt das Haarwachstum wieder an
Erste kahle Stellen machen sich bemerkbar: Vor allem Männer leiden an Haarausfall. Ob erblich bedingt oder durch Stress verursacht: Lesen Sie hier, welche Helfer es gibt.
In nur 20 Minuten: Studie zeigt, wie der Stresspegel in kürzester Zeit abfällt
Ihr Tag ist voller Termine und Sie finden keine Zeit für Entspannung? Ein Forscherteam aus den USA fand jetzt heraus, wo Sie die perfekte Oase der Erholung finden.
Wenn Sie zu dieser Sonnenbrille greifen, drohen Augenschäden
Autofahren im Sommer oder Lesen am Strand: Ohne Sonnenbrille undenkbar. Wer allerdings zum falschen Modell greift, riskiert Augenschäden. Darauf sollten Sie beim Kauf achten.
Frauen essen Kürbissuppe – wenig später landen sie in der Notaufnahme
Schwindel, Durchfall und sogar Haarausfall: Zwei Frauen ging es richtig schlecht, nachdem sie auf einer Dinnerparty waren. Wie es soweit kommen konnte, lesen Sie hier.
Modelagentur treibt Zwillinge in Magersucht - Foto zeigt schockierende Verwandlung
Model werden war ihr großer Traum. Doch das Opfer, welches Zwillinge aus Russland dafür bringen mussten, hätte sie das Leben kosten können - sie wogen nur noch 40 Kilo.
Horror: Frau kehrt aus Urlaub zurück - plötzlich bewegt sich etwas unter ihrer Kopfhaut
Nachdem eine Britin von einem Afrika-Urlaub nach Hause zurückgekehrt war, bemerkte sie plötzlich, wie sich eine Beule an ihrer Stirn bildete. Ärzte fanden erschreckendes vor.
Kinder der 70er in Gefahr: Dermatologen rechnen mit mehr Hautkrebs-Fällen
Mediziner sehen bei der Prävention von Hautkrebs Luft nach oben. Heutige Erkrankungen sind oft ein Erbe der Sorglosigkeit in den 70er und 80er Jahren.
Zehn Zigaretten oder Flasche Wein: Diesen Einfluss hat Alkohol auf das Krebsrisiko
Ist ein Glas Wein am Tag gesund? Britische Forscher haben sich mit der Frage beschäftigt, wie sich Alkohol auf das Krebsrisiko auswirkt - mit schockierendem Ergebnis.
Siamesische Zwillinge am Kopf zusammengewachsen - so sehen sie heute aus
Erin und Abby Delaney sind als siamesische Zwillinge zur Welt gekommen - und wurden ein Jahr nach der Geburt voneinander getrennt. Wie geht es den Mädchen heute?
Warum wiederverwendbares Klopapier sogar gefährlich sein kann
"Zero Waste" heißt der Öko-Trend 2018: Die Devise lautet: So wenig (Plastik-)Abfall wie möglich produzieren. Nun gibt es sogar Recycling-Klopapier. Zu viel des Guten?
Das hilft Ihnen wirklich gegen den fiesen Nagelpilz
Wer unter Nagelpilz leidet, schämt sich für seine Zehen – besonders im Sommer, wenn Flip-Flops & Co. wieder angesagt sind. Doch damit werden Sie ihn endlich los.
Heuschnupfen durch Spätblüher: Diese aggressive Allergie schlägt Ende des Jahres zu
Je nachdem, auf welche Pollen Menschen mit Heuschnupfen-Symptomen reagieren, müssen sie in bestimmten Monaten mit Beschwerden rechnen - selbst Ende des Jahres.
Nach Hühnercurry wird Alptraum wahr: Ein Vater muss neu laufen lernen
Wer gerne asiatisch isst, hat es wahrscheinlich schon unzählige Male verspeist: Curry mit Hühnerfleisch. Für einen Mann aus Wales hatte das schreckliche Folgen.
Patienten berichten: Diese Nebenwirkungen quälten sie, als sie medizinisches Cannabis einnahmen
Eine neue Erhebung des Bundesinstituts für Arzneimittel und Medizin­produkte zeigt, wie häufig Ärzte Cannabis verordnen - und auch, welche Schattenseiten die alternative Therapie …
Kostet nur ein paar Euro: Auf dieses Hausmittel schwören Pollenallergiker
Aktuell leiden viele Allergiker, weil Gräser ihre Pollen in alle Winde verteilen. Ein Wundermittel soll Abhilfe leisten - es ist in jeder Drogerie für wenig Geld erhältlich.
Diese schlimmen Folgen hat es, wenn wir zu selten faul sind - sagt Psychologe
Entspannen fällt immer mehr Menschen schwer. Dabei wäre das so wichtig - für Körper und Geist. Mit diesem Trick können wir das Hamsterrad stoppen und loslassen.
So heftig wird die Pollensaison 2019 für Heuschnupfen-Geplagte
Sobald Bäume und Gräser von Frühjahr bis Sommer Pollen verlieren, kämpfen Pollenallergiker wieder mit juckenden Augen und Heuschnupfen. Wann was fliegt, lesen Sie hier.
Sie trinken Ihren Kaffee gerne mit Zucker? Diese ungeahnte Folge kennen Sie noch nicht
Dass zu viel Zucker ungesund ist, weiß jedes Kind. Welche Folgen gesüßte Getränke wie Limo und süßer Kaffee haben, untersuchen Forscher seit langem - neue Erkenntnisse schocken.
Vorsicht: Diese sieben Ernährungsfehler sollten Sie bei Hitze tunlichst unterlassen
Der Hitzewelle in Deutschland hat vielen zu schaffen gemacht. Auch im August könnte das Wetter nochmal extrem werden. Wie Sie Ihren Körper dabei entlasten können, hier.
Dies ist der perfekte Zeitpunkt für Ihren Morgen-Kaffee
Trinken Sie ihn morgens, um wach zu werden, oder nachmittags zum Kuchen? Jeder hat seine eigenen Kaffee-Gewohnheiten. Doch Sie sollten wissen, wann er wirkungslos ist.
Frau trug 19 Jahre nur dicke Strumpfhosen - nun enthüllt sie ihr trauriges Geheimnis
Jahrelang traute sich Kirsty Usher nie ohne blickdichte Strumpfhose aus dem Haus. Ekzeme hatten ihre Haut entstellt. Bis sie etwas entdeckte, dass ihr Leben verändern sollte.
Sind Sie vergesslich? Warum das ein Zeichen für einen hohen IQ sein kann
Geburtstage oder Autoschlüssel: Wer häufig Dinge vergisst, zweifelt an seinem Gedächtnis. Wissenschaftler geben Entwarnung - Vergesslichkeit könnte sogar ein gutes Zeichen sein.
Diese vermeintlichen Tipps gegen die Hitze bringen ins Schwitzen
Wer bei großer Hitze ins Schwitzen kommt, der sollte ein paar Dinge unbedingt vermeiden. Wir haben dazu einen Überblick erstellt, was Sie dieser Tage besser lassen sollten.
Gefährlicher Anti-Stress-Ball: Fun Trading ruft Produkt zurück
Die Firma Fun Trading ruft eine Charge ihrer Anti-Stress-Bälle zurück. Das Produkt "Mesh Ball rainbow" könnte gesundheitsgefährdend sein. Bei einer Routinekontrolle wurden …
Mit diesem ungewöhnlichen Trick werden Sie Pickel schnell und einfach los
Pickel im Gesicht oder an anderen Stellen des Körpers sind nervig und schauen nicht schön aus. Doch es gibt einen ungewöhnliches Trick, ihnen den Garaus zu machen.
Geschwollene Beine und Füße? Diese Tipps sorgen blitzschnell für Wirkung
Müde und schwere Beine, die sogar anschwellen können: Vor allem im Hochsommer kämpfen viele mit solchen Symptomen. Mit ein paar Kniffen bekommen Sie schwere Beine in den Griff.
Die besten Deos ohne Aluminium: Diese Cremes und Sticks bekommen Bestnoten
Sie sind auch ein Fan von aluminiumfreien Deos? Immer mehr Hersteller produzieren Deodorants ohne den umstrittenen Inhaltsstoff - die besten finden Sie hier.
Mysteriöser Vorfall: Dieser Fußball-Profi hat nach Verletzung plötzlich Haarausfall
In Hoffenheim spielen sich rätselhafte Dinge ab: Ein Kicker des TSG 1899 Hoffenheim hatte sich das Kreuzband gerissen - und leidet kurz danach an kreisrundem Haarausfall.
Studie: Können McDonald's-Pommes das Haarwachstum fördern?
Es klingt absurd: Eine Studie will herausgefunden haben, dass gerade Pommes von McDonald's gegen Haarausfall helfen sollen. Kann das wirklich sein?
Stresstest: 18 Fragen machen klar, wie gestresst Sie wirklich sind
Von Termin zu Termin hetzen, privat wie beruflich, geht eine Zeit lang gut. Zu viel Stress macht auf Dauer aber krank. So deuten Sie die ersten Zeichen richtig.
Stirn-Kuss bringt einjähriges Mädchen fast um - dieser schaurige Grund steckt dahinter
Sie wurde auf die Stirn geküsst - und musste danach vier Tage in der Klinik um ihr Leben kämpfen: Eine Einjährige aus Großbritannien wäre fast an diesem weit verbreiteten Virus …
Gesunder Schlaf: So finden Sie das ideale Kopfkissen
Nachts tanken wir Kraft für den nächsten Tag. Doch das gelingt nur, wenn Körper und Geist wirklich zur Ruhe kommen. Und dafür braucht es ein gutes Kissen.
Cannabis in Nahrungsergänzungsmitteln - diesen gefährlichen Effekt haben die Hanf-Produkte
Muskeln sollen wachsen oder der Stress soll schwinden? Es gibt Nahrungsergänzungsmittel mit Hanf, die genau das versprechen. Doch hier ist Vorsicht geboten.
Stress macht auch Jugendliche krank: So häufig ist Burnout bei jungen Menschen
Der Leistungsdruck auf Jugendliche steigt. Immer häufiger behandeln Psychologen deshalb auch Teenager mit Erschöpfungssyndrom. Die Ursachen sind vielfältig. Aber was kann man …
Unser Nachbarland lebt weltweit am ungesündesten: So schlimm steht es um die Einwohner
Ein Gesundheitsranking zeigt Erschreckendes: Das ungesündeste Land weltweit liegt mitten in Europa! Dieses Nachbarland frönt Alkohol, Tabak und fettem Essen am intensivsten.
Das Ohr einer Britin wird schwarz und muss amputiert werden - dieser beklemmende Grund steckt dahinter
Anthea Smith wunderte sich über eine dunkle Stelle im Ohr - ihr Hautarzt gab Entwarnung. Einige Jahre später kam es zur Amputation. Heute kämpft sie gegen Solarien.
Frau schwimmt mit Kontaktlinsen in Pool - dann kämpft sie um ihr Augenlicht
Emma Jenkins wollte sich kurz im Urlaub im Pool erfrischen, doch eine Woche später beginnt für sie ein Martyrium, das fast damit endete, dass sie erblindete.
Frau klagt über Periodenschmerz - und macht traurige Entdeckung
Die junge Frau hat schon immer massive Beschwerden während ihrer Periode. Doch was jetzt herauskam, scheint unfassbar: Die 25-Jährige hat Krebs in der Vagina.
Laut Stiftung Warentest 500 von 2.000 rezeptfreien Medikamenten nur "wenig geeignet"
Stiftung Warentest hat 2.000 Medikamente getestet - rund 500 waren nicht zu empfehlen. Darunter auch Mittel wie Wick MediNait, Aspirin Complex oder Thomapyrin.
Gefährliche Krankheiten: Deuten Sie diese Anzeichen auf Ihren Nägeln richtig
Brüchige Nägel, Querrillen oder blauschwarze Flecken: Auch Fingernägel können Aufschluss über unser Befinden geben. Auf welche Warnzeichen Sie achten sollten, hier.
Verformtes Skelett: Diese fatale Auswirkung kann das Smartphone auf unseren Hals haben
Dass häufiges Starren auf Bildschirme der Haltung schadet, ist nicht neu. Doch Forscher zeichnen jetzt das Bild einer drastischen Veränderung - die Verformung des Skeletts!
Cannabis in der Medizin und im Alltag? So erstaunlich fällt die Meinung der Menschen aus
In der Medizin ist Cannabis für seine schmerzlindernde Wirkung bekannt. Auch in alltäglichen Produkten kommen Hanf-Extrakte zum Einsatz. Kunden haben eine klare Meinung darüber.
Drogen gegen den Schmerz: Wer bekommt Cannabis auf Rezept?
Wer Marihuana anbaut oder raucht, macht sich strafbar. Doch in Form von verschreibungspflichtiger Medizin ist Cannabis legal - und nimmt Krebspatienten den Schmerz. Gegen was …
In Stunden: Diese Menge Freizeit ist perfekt und macht zufrieden
Zu viel Arbeit ist nichts - doch ein Zuviel an Freizeit macht den Menschen auch nicht glücklich. Forscher haben das perfekte Zeitfenster gefunden, das wir täglich freischaufeln …
Hausmittel gegen Heuschnupfen: Was hilft wirklich bei juckenden Augen und verstopfter Nase?
Allergiker leiden, wenn die ersten Pollen wieder umherschwirren. Doch neben Präparaten aus der Apotheke gibt es auch wirksame Hausmittel gegen Heuschnupfen.
Cannabis bei Autismus: Wie Marihuana Betroffenen helfen kann
Autisten haben oft Probleme im Alltag, weil ihre sozialen Fähigkeiten nicht so gut ausgeprägt sind wie bei anderen Menschen. Wie Cannabis Betroffenen helfen könnte.
Blutdruckwerte erklärt: Was bedeuten die Zahlen - und welche sind optimal?
Zu einem Arztbesuch gehört oft das Messen der Blutdruckwerte - aber nur die wenigsten können sich unter den Zahlen etwas vorstellen. Was bedeuten sie?
Wenn Sie diese Symptome bei sich bemerken, könnten Sie unter Eisenmangel leiden
Fühlen Sie sich immer schlapp und antriebslos? Leiden Sie unter Kurzatmigkeit und Herzklopfen? Dann könnte die Ursache Eisenmangel sein.
Gefahr durch 5G-Netze? Stiftung Warentest fällt eindeutiges Urteil zur Handystrahlung
Kaum etwas lassen wir so nah an unseren Körper wie das Smartphone. Und das, obwohl die Geräte unzweifelhaft strahlen. Führt das wirklich zu Hirntumoren oder Unfruchtbarkeit?
Schlimme Akne entstellt junge Frau - mit dieser Methode bekommt sie sie in den Griff
"Die schlimmste Akne, die je gesehen wurde": So wurde die Akne einer jungen Frau bezeichnet. Doch dann fand sie ein Heilmittel dagegen.
Wer so viele Stunden am Tag sitzt, hat ein höheres Sterberisiko
Bei einem Bürojob lässt es sich kaum vermeiden, mehrere Stunden am Tag zu sitzen - aber wer sich zu wenig bewegt, hat laut einer Studie eine niedrigere Lebenserwartung.
Fünf neue FSME-Risikogebiete in Bayern: Auch neue "Super-Zecke" wurde gesichtet
Mehr FSME-Risikogebiete und damit mehr FSME- und Borreliose-Fälle? Experten erwarten 2019 mehr Zecken als je zuvor - und eine neue Zeckenart als Überträger gefährlicher …
40 Kilo leichter: Aus diesem ungewöhnlichen Grund speckte eine Frau enorm ab
Der innere Schweinehund ist Gift für Diäten. Die Motivation ist anfangs oft noch groß, nimmt dann aber rapide ab. Nicht so bei einer Britin, die den perfekten Ansporn gefunden hat.
Unsichere Substanzen in Pflegeprodukten: Diese Stoffe sollten Sie tunlichst vermeiden
UV-Strahlung und Hitze machen unserer Haut im Sommer zu schaffen. Wichtig ist deshalb die richtige Hautpflege. Einige Inhaltsstoffe sind - nicht nur im Sommer - ein No-Go.
Vegan ernährt: Schock-Foto zeigt völlig unterentwickeltes Kleinkind - Eltern nun verurteilt
Das kleine Mädchen auf dem Foto sieht aus, wie frisch geboren. Es ist aber schon eineinhalb Jahre alt. Das Kleinkind wurde von seinen Eltern streng vegan ernährt. Nun wurden die …
Freibadsaison: So wehren Sie sich gegen lästige Wespen & Co.
Endlich wieder Sommer, Sonne und Freibad: Doch bei der Hitze lauern dort fiese Wespen & Co. – und können den Besuch zur Stech-Falle machen. Hier ein paar Tipps.
Vier Anzeichen: So einfach erkennen Sie, ob Ihr Herz gesund ist
Die häufigste Todesursache in Deutschland: Herz-Kreislauf-Erkrankungen wie Schlaganfall oder Herzinfarkt. Das Herz kann aber geschützt werden, wenn man Warnzeichen früh erkennt.
Norddeutschland in Gefahr: Dieser gefährliche Virus breitet sich jetzt aus
Ungewöhnlich viele Virusinfektionen: In Hamburg und Schleswig-Holstein geht aktuell ein gefährlicher Virus um. Wer gefährdet ist und wie Sie sich schützen.
Frau wird Mutter von falschen "Zwillingen", weil Klinik fataler Fehler unterläuft
Es klingt wie aus einem schlechten Film: Ein Paar geht in die Kinderwunsch-Klinik und wird schwanger - doch die Zwillinge sehen ganz anders aus, als die asiatische Mutter.
Diese Fehler beim Putzen werden Sie bereuen - sie können Sie krank machen
Putzen ist für die meisten von uns lästig. Wer allerdings bestimmte Dinge nicht beachtet, dem kann das Putzen sogar gefährlich werden.
Dieses Mittel macht Männer unfruchtbar - und steht bei vielen im Badezimmer
Es ist ein Arzneistoff, der in der Medizin zum Einsatz kommt, aber auch im Sport. Worauf Männer verzichten sollten, um ihre Fruchtbarkeit zu bewahren.
20-Jähriger steckt in Körper eines Rentners - diese seltsame Krankheit steckt dahinter
Obwohl er noch jung ist, zeigt er bereits Alterssymptome wie Arthritis: Die Krankheit eines jungen Mannes aus Großbritannien gibt Ärzten Rätsel auf.
28-Jährige sieht aus wie alte Frau - wegen dieser mysteriösen Erkrankung
Eine junge Frau leidet an einer seltenen Krankheit, die sie nicht nur jahrelang ans Bett fesselte, sondern sie auch seltsam entstellt. Und es geht ihr immer schlechter...
Mann wird versehentlich beschnitten - so kam es zur schrecklichen Verwechslung
Ein englischer Patient sollte an der Blase untersucht werden - doch als er aus der Narkose erwachte, fehlte seine Vorhaut.
Probiotika für einen gesunden Darm? Für wen das sogar gefährlich werden kann
Sie sollen unserem Magen-Darm-Trakt gut tun und vor allem nach Antibiotika-Anwendung Wunder wirken: Probiotika. Doch so hilfreich sind die Mittel nicht immer.
Gelegentlich Gras rauchen zur Entspannung? Wann das gefährlich wird
Cannabis gilt als Droge und fällt unter das Betäubungsmittelgesetz. Es gibt Ausnahmen, doch in der Regel ist der Konsum strafbar. Warum das so ist, lesen Sie hier.
Diese neun Substanzen sollten Sie jeden Tag essen
Esse dies, esse das: Es gibt unendlich viele Ernährungstipps. Mediziner schenken der antientzündlichen Diät immer mehr Aufmerksamkeit - und folgenden Wunderwaffen.
Zehn Jahre Leid: Junge Frau überwindet Krankheit, die 95 Prozent ihrer Haut entstellte
Als die Ärzte einen kleinen Fleck an ihrer Stirn entdeckten, ahnte Kirsty Crook nicht, welches Schicksal Sie erwartete. Nach Jahren des Leids ist nun endlich Linderung in Sicht.
Wenn Sie eines dieser neun Geheimnisse quält, sollten Sie handeln
Ein US-Psychologe erforscht die Auswirkung von Geheimnissen auf unseren Körper. Neun Arten wirken sich besonders schlecht auf unsere Psyche und unseren Körper aus - kennen Sie sie?
Diese Zahl schockiert: So viel weniger Schlaf als Männer bekommen Frauen pro Nacht
Dass Frauen einen leichteren Schlaf haben als Männer, merken viele Damen jede Nacht aufs Neue. Eine aktuelle Umfrage kommt jetzt auf die Stundenzahl, die einer Frau pro Nacht …
Kämpfen Sie mit Hitzepickeln? Dann greifen Sie auf dieses Hausmittel zurück
Sommer heißt Bikini, knappe Outfits und viel nackte Haut: Kleine Pusteln können dann unschön aussehen. Was es damit auf sich hat und was dagegen hilft, lesen Sie hier.
"Ein schrecklicher Traum": Frau hat sieben Tage lang Wehen
Die Geburt eines Kindes soll eigentlich ein schöner Moment für die Eltern sein, eine Britin erlebte aber einen wahren Albtraum und Wehen-Marathon.
So lang kann es dauern, bis eine Frau endlich schwanger wird
Einem Kinderwunsch nachzugehen, ist ein großer Schritt. Viele Frauen sind jedoch enttäuscht, wenn sie nicht sofort schwanger werden. Doch das kann dauern.
Sonnenallergie: Mit diesen Tipps bleiben Sie vor Juckreiz und Rötungen verschont
Ein Sonnenbad gehört für viele im Sommer dazu: Doch unschöne Hautreaktionen machen das Vergnügen schnell zunichte. Wie lässt sich eine Sonnenallergie behandeln?
Eltern schockiert: Falsches Medikament verwandelt Babys in "Werwölfe"
Eine Pharmafirma kennzeichnet ein Haarwuchsmittel falsch. Eltern verabreichen das Mittel ihren Babys zur Linderung von Magenbeschwerden. Die Folgen sind beängstigend.
Warum kann ich selbst bei Hitze nicht ohne Bettdecke schlafen?
Ihnen macht die Bettdecke im Sommer zu schaffen? Mit diesem Problem stehen sie vermutlich nicht alleine da - aber wie lässt sich mit damit umgehen?
Herzrasen bis Bluthochdruck: Diese Symptome sprechen für Schilddrüsenüberfunktion
Wenn die Schilddrüse zu viele Hormone produziert, sprechen Mediziner von einer Schilddrüsenüberfunktion. Warum eine Behandlung so wichtig ist und wie Sie die Krankheit erkennen.
Enthaarungscreme entpuppt sich als fataler Fehler - und wird Mann zum Verhängnis
Vor einem wichtigen Date wollte sich ein Brite so richtig gut vorbereiten - und benutzte Enthaarungscreme im Schritt. Warum ihn das ins Krankenhaus brachte, sorgt für Entsetzen.
Parodontitis: Gesunder Zahn, krankes Zahnfleisch - was dagegen hilft
Ihr Zahnfleisch ist rot und entzündet? Beim Essen und Zähneputzen tut es weh und blutet sogar? Dann kann eine Parodontitis dahinter stecken. Was das ist und was Sie tun können, …
Zu diesem Zeitpunkt rasieren Sie sich besser niemals untenrum
Landing Strip, Brazilian oder Triangle: Was die Intimrasur angeht, gibt es viele Trends und Schnitte. Doch für manche Frauen endet es mit schmerzhaften Folgen.
Kind mit 50? Social Freezing machts möglich - doch der Haken an der Sache ist gewaltig
Viele Frauen beschäftigt die Frage, ob und wann sie Kinder wollen. Weil die Fruchtbarkeit im Alter abnimmt, liebäugeln manche mit einer neuartigen Methode - dem Social Freezing.
Nahtod-Erfahrung: Frau schreibt nach Wiederbelebung etwas auf, das Gänsehaut bereitet
Eine Frau stirbt. Als die Ärzte glauben, dass sie die Patientin verloren haben, schaffen sie es, sie nach sechs Wiederbelebungsversuchen ins Leben zurückzuholen.
Fleischfressende Ostseebakterien: So schützen Sie sich richtig
Immer wieder kommt es zu Todesfällen durch vermeintlich harmloses Plantschen in der Ostsee. Verantwortlich sind Kleinstlebewesen. So erkennen Sie eine Infektion.
Schwangerschaftsvergiftung: Bei diesen Anzeichen müssen Sie sofort handeln
Schwangere sollten hellhörig werden, wenn sie bestimmte Anzeichen bemerken. Denn entwickelt sich eine Schwangerschaftsvergiftung, ist das Leben von Mutter und Baby in Gefahr.
Detox mit grünen Smoothies: Sind sie wirklich schädlich für die Schilddrüse?
Grüne Smoothies sollen positive Auswirkungen auf die Gesundheit haben und beim Abnehmen helfen. Doch gibt es tatsächlich negative Effekte auf die Schilddrüse?
Haben Sie diese Mini-Biss-Spuren? Gegen den unsäglichen Juckreiz hilft vor allem dieses Hausmittel
Nicht nur Stechmücken können uns in den Wahnsinn treiben. Auch die Bisse kleiner Spinnentiere jucken unwahrscheinlich. Welche das sind und was hilft, lesen Sie hier.
Neue Blutdruck-App verspricht Unglaubliches: Video soll Bluthochdruck verraten
Für Bluthochdruck-Patienten könnte eine neue Entwicklung das Blutdruckmessen enorm vereinfachen. Ein kurzes Video vom Gesicht soll dazu bereits ausreichen.
Horror: Diese bizarre Krankheit lässt Kinder "zu Stein werden"
Vier Geschwister leiden an einer rätselhaften und qualvollen Krankheit. Obwohl sie schon bei vielen Ärzten waren, kann ihnen keiner helfen. Doch es naht Rettung.
Mann spritzte sich eigene Samenflüssigkeit gegen Rückenschmerzen - das sagen Ärzte zur "speziellen" Therapie
Ein Mann aus Irland dachte, er habe eine innovative Methode gegen seine Rückenschmerzen gefunden - er spritzte sich über anderthalb Jahre eine körpereigene Flüssigkeit.
Bekannte Moderatorin stellt pikante Frage: Warum gibt es keine psychische Vorsorge-Untersuchung für alle?
Gesundheits-Check-Up bis Krebsfrüherkennung: Die Krankenkassen raten zu diversen Vorsorge-Untersuchungen. Doch die psychische Gesundheit hat niemand im Blick - trotz steigender …
Öko-Test prüft Duschgele für Männer - mit erschreckendem Ergebnis
Ein Drittel der von Öko Test geprüften Duschgele enttäuscht auf ganzer Linie! Was besonders schockiert: In vielen Proben stecken zeugungsgefährdende und krebserregende Substanzen.
Skandal in deutschen Schwimmbädern: Diese diskriminierende Badeverordnung sorgt für Aufruhr
Viele deutsche Schwimmbäder sind dringend sanierungsbedürftig - auch die vorherrschenden Regeln sind oft nicht mehr zeitgemäß. Besonders eine Badeverordnung irritiert Badegäste.
Wer nicht mehr als diese Stundenzahl schläft, macht etwas grundlegend richtig
Napoleon soll maximal vier Stunden pro Nacht geschlafen haben, Albert Einstein zwölf. Eine neue Studie will jetzt die gesündeste Schlafdauer gefunden haben.
Stiftung Warentest prüft Sonnencremes mit hohem Lichtschutzfaktor: Zwei teure Produkte fallen durch
Sie darf in keinem Koffer fehlen, wenn es in den Süden geht: Sonnencreme. Stiftung Warentest hat 19 Produkte getestet, die starke Wirkung versprechen - mit eindeutigem Gewinner.
Depressionen: Diese fünf Faktoren sollen die wahre Ursache dafür sein
Wer unter Depressionen leidet, fragt sich häufig: Warum gerade ich? Forscher sind dieser Frage nun auf die Spur gegangen – ihre Erkenntnisse verblüffen.
Junge leidet unter Schmerzen im Kiefer - was die Ärzte dann finden, ist kaum zu glauben
Ein Siebenjähriger in Indien schrieb Medizingeschichte: Chirurgen mussten ihm 526 Zähne aus dem Unterkiefer entfernen - so viele wie bei noch keinem Menschen.
Sie wiegen im Sommer plötzlich mehr? Vielleicht liegt es an dieser Sache
Wer im Sommer zu leichten Gewichtsschwankungen neigt, muss nicht gleich Böses ahnen. Meist steckt etwas völlig Normales dahinter. Was Sie dagegen tun können, hier.
Frauen, aufgepasst: Darum könnten Sie schneller zunehmen, wenn Sie vor dem  Fernseher einschlafen
Eine Studie zeigt, dass Frauen, die vor dem Fernseher einschlafen, eher dazu neigen, an Gewicht zuzunehmen. Doch was sind die Gründe dafür?
Hand aufs Herz: Kennen Sie sich mit Herzerkrankungen aus?
Nur wenigen ist bewusst, dass Herz-Kreislauf-Erkrankungen die häufigste Todesursache in Deutschland sind. Der Weltherztag am 29. September soll für das Thema sensibilisieren.
Suchen Sie sich Ihren Arzt nach diesem Siegel aus? Das sollten Sie vielleicht überdenken
Immer mehr Ärzte setzen auf ein Siegel von "Focus Gesundheit". Dieses soll mehr Vertrauen bei Patienten schaffen. Doch wie vertrauensvoll ist es wirklich?
Schlank dank Glückshormonen? So funktioniert die Dopamin-Diät
Abnehmen durch Glückshormone - so das Rezept hinter der Dopamin-Diät. Wie mehr Dopamin im Körper helfen soll, das Wunschgewicht zu erreichen, erfahren Sie hier.
Ärztin warnt: Wenn Sie Ihr Smartphone auf dem Klo benutzen, bekommen Sie Hämorrhoiden
Jeden Tag verbringen wir viel Zeit mit und an unseren Smartphones. Warum wir dies auf dem stillen Örtchen besser lassen sollten, davor warnten nun Ärzte.
Hautärzte beweisen: Ihr Deo wirkt nur richtig, wenn Sie es zu dieser Tageszeit auftragen
Bei Ihnen gehört Deo auftragen auch zur morgendlichen Badezimmer-Routine dazu? Wann wirklich der richtige Zeitpunkt dafür ist, kann sogar wissenschaftlich nachgewiesen werden.
Schock-Diagnose Brustkrebs: Was sie für SPD-Politikerin Schwesig bedeutet
Ob Familie, Freunde oder Menschen, die in der Öffentlichkeit stehen: Egal wer an Brustkrebs erkrankt, die Diagnose flößt immer Angst ein. Doch es gibt viele …
Killer-Bakterien: 66-Jähriger geht baden - 48 Stunden später wird ihm das zum Verhängnis
Der US-Amerikaner William Bennett genoss seinen Urlaub in Florida - inklusive ausgiebigen Strandtagen. Doch das Plantschen im Meer endete für den Familienvater tragisch.
Aufgedeckt: Das sind die zehn größten Abnehm-Irrtümer
Spätes Essen macht dick, zu viele Muckis wiegen schwer und viel Obst hilft beim Abnehmen: Die Redaktion entlarvt für Sie die krassesten Diät-Mythen.
Schreckliches Frauen-Schicksal: 39-Jährige hat 38 Kinder
Ihr erstes Kind bekam sie mit 13 Jahren: Mariam Nabatanzi aus Uganda hat mittlerweile 39 Kinder - und muss diese ganz alleine groß ziehen. Wie kam es zur Riesen-Familie?
Stoffwechselkur: So verlieren Sie bis zu zehn Kilo in drei Wochen
Die Stoffwechselkur verspricht, die Fettverbrennung anzuheizen und zwölf Kilo in drei Wochen zu schmelzen. Alles über Globuli, Diätphasen & Co. lesen Sie hier.
Schnüffel-Trick: Mit dieser einfachen List fühlen Sie sich schlank
Man kann seinen Körper ziemlich gut austricksen, das fand eine Studie heraus. Wer sich zu dick fühlt, sollte demnach diese Frucht kaufen und an ihr riechen.
Entzündungen sollen zu Fettleibigkeit, Depressionen und Krebs führen - was Sie dagegen tun können
Durch Entzündungen kann der Körper auf Infektionen und Verletzungen reagieren. Werden sie chronisch, sollen sie zu Schlimmerem führen, sagen Studien.
Meditation: Diesen Effekt auf die Gesundheit kannten Sie noch nicht
Entspannen und den Stress zurücklassen: Wer meditiert, lebt gesünder. Das behaupten viele Wissenschaftler, die sich mit Meditation befassen. Eine Erkenntnis erstaunt besonders.
Diesen Fehler machen Sie beim Zähneputzen garantiert auch
Zähneputzen scheint eine Wissenschaft für sich. Fakt ist: Viele Deutsche machen es nicht gewissenhaft genug. Vor allem bei einer Sache schludern sie. Mit fatalen Folgen.
Teenager erblindet wegen Pommes: Er ignorierte alle Warnungen
Weil ein 17-jähriger Brite weder Obst noch Gemüse anrührte und sich stattdessen nur von Pommes und Chips ernährte, ist er nun fast blind - für immer.
Die Finger dieser Frau werden nach Hausarbeit schwarz - dieser banale Grund steckt dahinter
Nichts für schwache Nerven: Acht Finger einer Frau aus China werden nach der Hausarbeit plötzlich schwarz - aus diesem Grund sterben sie einfach ab.
Von wegen gesund: Langzeitstudie berichtet von dramatischen Folgen von Light-Getränken
Schon zwei Gläser eines Light-Getränks pro Tag können das Risiko für schwere Krankheiten drastisch erhöhen, zu diesem Ergebnis kommt eine neue Studie der WHO.
Frau denkt, sie sei schwanger - doch Ultraschall bringt tragische Wahrheit ans Licht
Eine junge Frau denkt, sie sei schwanger - bis zum ersten Ultraschall-Termin. Dann beginnt der Albtraum für sie.
Studie deckt auf: Darum werden Sie ständig von Mücken gestochen - und andere gar nicht
Im Spätsommer werden Mücken, Wespen & Co. für Mensch und Tier nochmal richtig lästig. Stiche sind da vorprogrammiert. Oder wählen diese etwa ihre Beute bewusst aus?
Haben Sie Panikattacken? Warum Sie es nicht gemerkt haben könnten - und es daher so gefährlich ist
Spürbarer Herzschlag, die Brust wie zugeschnürt, das Atmen fällt schwer: Hatten Sie schon mal eine Panikattacke? Dann sollten Sie etwas dagegen tun.
Hepatitis-B-Impfung schützt auch vor dieser gefährlichen Krankheit
A, B, C, D und E - den Hepatitis-Virus gibt es in fünf klassischen Varianten. Nicht gegen alle kann geimpft werden, aber die Hepatitis-B-Impfung hat einen wichtigen "Zweitnutzen".
Frau verliert nach Maniküre fast ihren Arm - dieser gefährliche Grund steckt dahinter
Viele Frauen tun es regelmäßig: Sie gehen ins Nagelstudio, um sich die Nägel machen zu lassen. Doch das kann schwerwiegende Folgen haben, wie eine US-Amerikanerin erfahren musste.
Joggen Sie gerne? Warum Sie auf Plogging umsteigen sollten
Plogging trainiert nicht nur mehr Körperpartien als Jogging - auch die Umwelt hat etwas von der neuen "Sportart". Was genau, erfahren Sie hier.
Zu dick fürs Dirndl? Diese einfache Bewegung verbrennt bis zu 700 Kalorien pro Stunde
Zuckerwatte, Liebesapfel, Hendl: Auf Volksfesten schlemmt es sich so richtig gut. Wenn die Tracht dann nicht mehr passt, sollten Sie folgende simple Aktion einplanen.
Gehen Sie gern aufs Oktoberfest? Gerichtsurteil entscheidet: Kater ist eine Krankheit
Wer gerne auf das Oktoberfest geht, der sollte nun genau lesen: Ein Gerichtsurteil hat entschieden, dass der Alkoholkater eine Krankheit ist.
Arzt wird während Hirn-OP gefeuert - das musste der Patient daraufhin ertragen
Gehirnchirurg Dr. Mohammad Maarouf wurde während einer Operation entlassen - jetzt erhebt er schwere Vorwürfe, auch weil der Patient ein zweites Mal operiert werden musste.
Mallorca-Urlaub: Wer folgende "Delikatesse" verspeist, riskiert Infektion mit gefährlichem Parasiten
Mallorca - die Trauminsel der Deutschen. Doch die Urlaubsfreuden werden derzeit getrübt, weil ein gefährlicher Parasit gefunden wurde. So vermeiden Sie eine lebensbedrohliche …
Mädchen (4) hat Kopfweh - Tage später liegt es im Koma: Dieser tragische Grund steckt dahinter
Die Horrorvorstellung aller Eltern: Ihr Kind zeigt harmlose Symptome, die schließlich lebensgefährlich werden. Für die kleine Evie endete es sogar tödlich.
Endlich keine Rasierpickel mehr - mit diesen simplen Hausmitteln verschwinden die Pusteln
Es eliminiert lästige Härchen, aber Rasieren kann unschöne Folgen haben: Rasierpickel. Mit welchen Mitteln Sie die Entstehung verhindern können, erfahren Sie hier.
Dieses Paar lebt nur von Früchten - so hat sich ihr Leben verändert
Völlegefühl, Erschöpfung, Dehydration: Ein Paar stellte seine Ernährung dramatisch um, um gegen körperliche Beschwerden anzukommen. So geht es ihnen jetzt.
Diese Diät soll in kurzer Zeit Pfunde purzeln lassen - sogar Schokolade und Rotwein sind erlaubt
Es ist ein relativ neuer Diät-Trend, der verspricht: Wenn Sie nur bestimmte Lebensmittel essen, nehmen Sie automatisch ab - und zwar ohne zu hungern.
Eine Masern-Impfung hätte diesem Mann den Rollstuhl erspart
Wolfgang Burger war ein gesundes Kleinkind - bis er die Masern bekam. Eine einfache Impfung hätte ihm sein Handicap erspart, deshalb hat er eine Botschaft an alle Eltern.
Wenn Sie so viel Wasser am Tag trinken, kann es Ihnen schaden - sogar Koma möglich
Viel Wasser trinken ist gesund, heißt es. Doch wer zu viel trinkt, der riskiert die ernsthaften Schäden einer Wasservergiftung, vor der Mediziner warnen.
Besser sporteln: Mit diesen sechs Tipps trainieren Sie noch effektiver
Sie warten schon lange auf den heiß ersehnten Trainingserfolg? Dann machen Sie vielleicht ein paar essentielle Dinge falsch. Damit die Muskeln wachsen, müssen ein paar Regeln …
Sollte jeder wissen: Diese Ursache steckt hinter vier häufigen Krebserkrankungen
Krebs macht Angst. Doch jeder Einzelne kann etwas tun, um sein Risiko zu senken. Forscher fanden einen Faktor, der das Krebsrisiko immens steigert.
Belegte Zunge? Wann Sie sich deshalb Sorgen machen sollten
Die Zunge ist in erster Linie dafür da, dass wir Speisen schmecken können. Doch sie kann mehr - so etwa auch anzeigen, wie es um unsere Gesundheit steht.
Diese Medikamente dürfen Sie nicht zum Essen einnehmen - auch wenn Hersteller etwas anderes sagen
Ob man eine Tablette vor oder nach dem Essen einnehmen soll, ist eine Frage, die viele Patienten ihrem Arzt stellen. Eine wichtige Frage und das ist die Antwort.
Gefahr durch professionelle Zahnreinigung: Darum kann sie für bestimmte Menschen schlecht sein
Zahnärzte empfehlen, ein- bis zweimal im Jahr zur professionellen Zahnreinigung zu gehen. Schließlich sollen die Beißerchen so noch gründlicher blitzen. Doch ist dem wirklich so?
Neue Seuche? Diese unheimliche Krankheit ist Forschern zufolge eine große Bedrohung
In der Geschichte der Menschheit gab es immer wieder Epidemien, die Millionen Menschen das Leben kosteten. Welche Gefahr geht von der "Krankheit X" aus?
22-Jähriger nimmt in sieben Monaten fast 50 Kilo ab - mit dieser einfachen Methode
Ganze 134 Kilo wog ein 22-Jähriger, als er sich entschloss, eine Diät anzufangen. Mit seiner Methode verlor er innerhalb weniger Monate 50 Kilo.
Ungültig und ungenau: Ärzte dürfen sich an viele Patientenverfügungen nicht halten
Jeder dritte Deutsche hat eine Patientenverfügung. Doch sehr viele sind in der Klinik nicht anwendbar. Ein vermeidbares Drama für Ärzte und Patienten.
Das hilft gegen fiese Rasierpickel - und in diesem Fall müssen Sie damit zum Arzt
Nach der Rasur haben viele nicht die erhoffte glatte Haut, sondern unschöne und häufig auch schmerzhafte Rasierpickel. Diese Tipps helfen dagegen.
Wespen greifen wieder an: Mit diesem genialen Trick halten Sie die Insekten fern
Im Spätsommer schwirren sie wieder mit Vorliebe unsere Teller an: Wespen. Wer panische Angst hat, gestochen zu werden, sollte es mal mit diesem einfachen Kniff versuchen.
Patient fühlt sich beobachtet: Ärzte vermuten Angststörung - doch noch etwas Anderes steckt dahinter
Alles sprach dafür, dass ein chinesischer Patient unter psychischen Problemen litt. Doch was Mediziner für eine Panikattacke hielten, kristallisierte sich als ganz anderes Problem …
Frau sieht aus wie Alien nach Friseur - dieser gefährliche Grund steckt dahinter
Sie wollte sich für eine Reise hübsch machen, doch das brachte eine Britin ins Krankenhaus. Warum ihr Gesicht um das Dreifache angeschwollen war, erschreckt.
Aus diesem verständlichen Grund lassen sich immer mehr Kollegen krankschreiben
Immer mehr Unternehmen bieten angeblich flache Hierarchien und ein top Arbeitsklima. Die moderne Arbeitswelt birgt aber auch Schattenseiten. Eine aktuelle Umfrage klärt auf.
Iberogast mit Folgen für die Leber - diese Alternativen empfiehlt der Mediziner
Das Magenmittel Iberogast kann der Leber schaden. Auf was Sie achten sollten - und auf welche Alternativen Sie zurückgreifen können.
Experte warnt: "Wer sein Gesicht mit diesem Handtuch trocknet, kann seinen Kopf gleich in die Toilette stecken"
Ohne Handtuch geht im Badezimmer nichts. Doch so einfach der Umgang damit erscheinen mag: Wer folgende simplen Regeln nicht befolgt, riskiert Keime in Überzahl.
Zu schönes Versprechen: Kapseln für geistige Fitness enttäuschen - nur ein Präparat ist wirklich sinnvoll
Magnesium, Folsäure, Kalzium: Nahrungsergänzungsmittel sind buchstäblich in aller Munde. Auch Präparate für geistige Fitness werden beworben - die meisten taugen aber nichts.
80 Prozent der Frauen wollen Abschaffung der Zeitumstellung - plausibler Grund steckt dahinter
Geht es um die Zeitumstellung, die uns am Wochenende wieder bevor steht, scheiden sich die Geister. Warum die meisten Frauen die geplante Abschaffung positiv sehen, erfahren Sie …
Forscher warnen vor neuen Rinderwahn-Opfern: BSE schlummert bis zu 50 Jahre im Körper
Der BSE-Skandal der 80er und 90er Jahre hatte viele Todesopfer zur Folge. Und die Gefahr ist nicht gebannt: Auch in Zukunft wird es Betroffene geben, schätzen Wissenschaftler.
Mit 250.000 Euro gegen Hautkrebs: Chirurgen präsentieren ersten 3D-Ganzkörperscanner Deutschlands
Bildgebende Verfahren sind in der Medizin nicht neu. Aber ein dreidimensionales Modell des Körpers, aus Bildern von 92 Kameras, schon. Manche Ärzte erhoffen sich viel davon - auch …
Nur Zwei-Millionen-Euro-Spritze kann ihn retten: Teuerste Therapie der Welt für Baby John
John hat eine sehr seltene Erbkrankheit, die seine Muskeln verkümmern lässt. Ohne die richtige Behandlung stirbt er - doch das passende Medikament kostet Millionen.
Mann leidet 35 Jahre an Migräne - der Grund dafür erstaunt Mediziner
Föhn oder falsche Ernährung: Es gibt einige Gründe, die Migräne begünstigen. Die Ursache, die Ärzte bei einem langjährigen Migräne-Patienten diagnostizierten, kann sehr gut …
Grippewelle rollt: So heftig trifft es München – und was Kranken wirklich hilft
Die Münchner Wartezimmer sind rappelvoll, weil gerade ungewöhnlich viele Menschen erkältet sind. So hart trifft es die bayerische Hauptstadt.
Hypovitaminose - chronische Beschwerden durch Vitaminmangel
Der Mangel an lebenswichtigen Vitaminen wird medizinisch als Hypovitaminose bezeichnet. Häufig entsteht Vitaminmangel als Folge von Mangelernährung im Rahmen von Diäten oder als …
Schlechte Haut? Dieser simple Trick lässt Pickel und Co. verschwinden
Gesichtsreinigung muss sein. Aber die Haut braucht ihre natürliche Schutzbarriere. Und wer überreinigt, zerstört sie. Ein Experte erklärt, was wir alle falschen machen.
Länger leben: So oft sollten Sie am Tag essen - sagt Krebsforscherin
Morgens, mittags und abends speisen - ist dieses Konzept etwa überholt? Das lässt eine neue Studie vermuten, die die optimale Anzahl an täglichen Mahlzeiten gefunden haben will.
Sie leiden unter Verspannungen? Diese hawaiianische Massage könnte Ihnen helfen, sie loszuwerden
Romi-Kahuna Bodywork nennt sich die Massage aus Hawaii. Dabei werden mit Bewegungen der Handflächen und Unterarme Verspannungen gelöst und Stress reduziert.
Hornhaut an den Füßen? Dann könnten Sie an dieser Krankheit leiden
Ein Video zeigt einen Fuß, an dem sich eine dicke Schicht gelber Hornhaut gebildet hat. Um welche Krankheit es sich handelt und wie sie behandelt werden kann.
Süchtig nach dem Smartphone? So werden Sie die Marotte endlich los
Im Restaurant, auf der Toilette oder in der U-Bahn: Das Smartphone ist überall schnell zur Hand und lässt nie Langeweile aufkommen. Nicht wenige nervt allerdings ihre eigene Sucht.
Ernährungstipp vom Ironman: Jan Frodeno verrät sein Geheimnis
Jan Frodeno hält den Weltrekord in der Disziplin Triathlon-Langdistanz. Nicht nur das richtige Training machte ihn zum Weltmeister - sondern auch die richtige Ernährung.
Sie knirschen nachts ständig mit den Zähnen? Das steckt wirklich dahinter
Wer in der Nacht Zähne knirscht, der leidet unter "Bruxismus". Welche Anzeichen Sie hellhörig werden lassen sollten und was Sie dagegen tun können, erfahren Sie hier.
In-Getränk Kombucha und Kefir: Wer es besser nicht trinken sollte
Das fermentierte Teegetränk Kombucha ist vor allem bei Menschen bliebt, die gerne feiern, aber keinen Alkohol trinken wollen. Das ist allerdings trügerisch.
Darmkrebsfrüherkennung: Scharfe Kritik an neuer Empfehlung, weil sie diese Personen in Gefahr bringt
Zu einer der häufigsten Krebserkrankungen in Deutschland zählt der Darmkrebs. Deshalb ist eine Früherkennung äußerst wichtig, doch eine neue Empfehlung rät einer Gruppe davon ab.
Sie trinken gerne Kaffee? Das passiert mit Ihrem Körper, wenn Sie es sein lassen
Trinken Sie gerne Kaffee? Und trinken Sie ihn zudem gar nicht so selten? Dann könnte es Ihren Körper aus der Bahn werfen, wenn Sie plötzlich damit aufhören.
Nie mehr Kopfschmerzen: Diese neue Therapie lässt Migräne-Patienten hoffen
Wenn Schmerzmittel nicht helfen, weil Migräne-Attacken zu heftig sind, verschreiben Mediziner Triptane. Doch dieses Präparat ist nicht für jeden geeignet. Neue Medikamente sollen …
Roh oder gekocht - So sollten Sie Ihrem Darm zuliebe essen
Es gibt eine Ernährungsform, deren Anhänger nur rohe Nahrungsmittel essen. Doch wie gesund ist das wirklich für Sie und Ihren Darm?
Langes Objekt: Was dieser Mann 20 Jahre lang im Darm hatte, schockiert zutiefst
Was ein Mann vor Jahrzehnten aus traurigen Gründen verschluckte, wurde ihm kürzlich entfernt. Wenn der Gegenstand länger im Darm geblieben wäre, hätte das tödlich enden können.
16-Jährige hat am ganzen Körper "Sonnenbrand" - dieses gefährliche Syndrom steckt dahinter
Als ein Teenie mit Übelkeit, Atemnot und Schmerzen am ganzen Körper in die Notaufnahme kommt, sind Ärzte ratlos. Als sie die richtige Diagnose stellen, ist es fast zu spät.
Gefährliches Zika-Virus jetzt auch in Europa - Französischer Patient infiziert sich zu Hause
Ein französischer Patient beunruhigt aktuell Mediziner: Er hatte sich im Heimatland mit einer tropischen Krankheit infiziert. Kommt das Zika-Virus auch bald nach Deutschland?
Gefährlicher West-Nil-Virus erreicht Deutschland: Erster Fall in Sachsen schockiert
Ein Mann aus Sachsen wurde wegen einer gefährlichen Infektion mit dem West-Nil-Virus im Krankenhaus behandelt. Wie es dem Patienten jetzt geht, erfahren Sie hier.
Neue Studie enthüllt: Zu viel Chili im Essen kann zu dieser gefürchteten Krankheit führen
Sie lieben es scharf und schütten auf jede Mahlzeit Soßen und Gewürze, die die Zunge brennen lassen? Wissenschaftler warnen: Das kann fatale Auswirkungen auf Ihr Gedächtnis haben.
Dieses lebensgefährliche Virus kann in wenigen Stunden um die ganze Erde gehen
In kürzester Zeit soll ein neues Virus die gesamte Weltbevölkerung krank machen können. Millionen von Menschen könnten Experten zufolge betroffen sein - so schützen Sie sich.
So ungesund ist die Zeitumstellung - vor allem auch für Kinder
In der Nacht von Samstag auf Sonntag wird wieder die Uhr umgestellt - von drei Uhr nachts auf zwei Uhr. Das bringt nicht nur unseren Biorhythmus durcheinander.
Wie viele Proteinshakes darf ich am Tag trinken? Ernährungsexpertin hat eindeutige Meinung
Sportler greifen gerne zu Proteinshakes, unterstützen sie doch den Muskelaufbau. Doch Experten warnen: Die Eiweißdrinks können in manchen Fällen Schaden anrichten.
Seit zwölf Jahren Schluckauf - Britin kämpft seit ihrer Schwangerschaft mit dubiosem Phänomen
2008 war das Stichjahr: Seitdem hat eine Britin bis zu hundertmal am Tag Schluckauf. Mediziner vermuten eine schwere Komplikation während der Schwangerschaft.
Diese Impfungen brauchen Sie und Ihre Kinder dringend
In Deutschland gibt es keine Impfpflicht – dennoch werden manche für Kinder, Erwachsene und auf Reisen besonders empfohlen. Doch welche Impfungen sind sinnvoll?
Kalte oder heiße Knoten in der Schilddrüse? So erkennen Sie Schilddrüsenkrebs
Ein Kloßgefühl beim Schlucken oder eine tastbar vergrößerte Schilddrüse zählen zu den Warnzeichen, die auf Schilddrüsenkrebs hinweisen können. Welche Symptome Sie noch ernst …
Junge Frau wird plötzlich extrem vergesslich - was dahinter steckt, kostete sie fast das Leben
Auf einmal hatte Hannah Farrell Probleme beim Sprechen und wurde extrem vergesslich. Ärzte steckten sie in die Psychiatrie - ein fataler Fehler.
Teures Übergewicht: Dicke Gesellschaft führt zu steigenden Steuern
Wer zu viel wiegt, riskiert die Entwicklung von Krankheiten, die lebensgefährliche Folgen haben können. Auch für das Gesundheitssystem sind immer mehr adipöse Menschen eine enorme …
Unglaublicher Fortschritt: Mediziner wollen Alterungsprozess mit diesem Wundermittel aufhalten
Unsterbliche Wesen: In Filmen kommen sie häufig vor - doch auch im echten Leben soll es einigen Medizinern zufolge in naher Zukunft möglich sein, das Altern aufzuhalten.
Gefährliche Hallo-Wach-Kapseln: Bundesamt ruft Koffein-Produkt zurück
Gefährlicher Koffein-Schock droht: Das Bundesamt für Verbraucherschutz hat ein Produkt zurückgerufen, weil die Einnahme schwerwiegende Folgen haben kann.
So tragisch veränderte eine Kreuzfahrt das Leben dieser Jugendlichen
Als ein Mädchen (15) von einer Kreuzfahrt zurückkehrt, hat sie Magenschmerzen. Dann eskaliert die Situation - die Eltern suchen verzweifelt nach der Ursache.
Ausgelaugt und leer? Diese fünf Anzeichen zeigen, dass Sie kurz vor dem Burnout stehen
Wer sich ständig kaputt fühlt, keine Energie für nichts mehr hat, der könnte an Burnout leiden. Bei folgenden Anzeichen sollten Sie stutzig werden.
Schädliche Pflege: Diese Giftstoffe findet Öko-Test in Haarkuren
Sie sollen die Haare schön weich und gesund machen: Haarkuren. Von Avocado bis Kokosöl werden hier alle erdenklichen Stoffe zugesetzt - und lange nicht alle sind unbedenklich.
19-Jährige erbricht nach Essen – was Ärzte aus ihrem Magen holen, ist haarsträubend
Die junge Frau klagte nach Mahlzeiten über starke Bauchschmerzen und Kraftlosigkeit. Die Ursache dafür fanden die Ärzte im Magen der Teenagerin.
Max-Planck-Diät: Neun Kilo in zwei Wochen - doch wie gesund ist sie wirklich?
Atkins, Low-Carb und Vegan: Es gibt viele Ernährungsformen, die gesund und schlank machen sollen. Die Max-Planck-Diät verspricht sogar neun Kilo in zwei Wochen. So geht's.
Fersensporn: Diese fünf Hausmittel lindern rasch den stechenden Schmerz
Ein stechender Schmerz, der so plötzlich kommt wie er verschwindet: So beschreiben Betroffene den Fersensporn. Was die Schmerzen lindert, erfahren Sie hier.
Dieses Bier macht schlank, sagen Forscher - und soll sogar Krebs heilen
Bier hemmt Entzündungen und lässt Pfunde purzeln - das fanden deutsche Forscher heraus. Einen Haken hat das Ganze zwar, aber ein Wechsel lohnt sich.
Achtung: gefährlicher Virus breitet sich aus - vor allem Bayern und Baden-Württemberg sind betroffen
Kopfschmerzen, Verspannungen und Fieber: Anzeichen einer Krankheit, die sich seit Kurzem vor allem in Bayern und Baden-Württemberg ausbreitet. Wie gefährlich ist sie wirklich?
Diese Eigenschaft macht Beziehungen kaputt - Haben Sie sie auch?
Jeder hat Macken. Doch ein Persönlichkeitsmerkmal macht es besonders schwierig, längere Partnerschaften zu führen. Ganze zehn Prozent der Bevölkerung sollen sie haben.
Alternative Arzneimittel: eine Ergänzung zur Schulmedizin
Immer mehr Bundesbürger entscheiden sich dazu, auf natürliche Arzneimittel zurückzugreifen. Chemisch hergestellte Präparate lehnen Sie in vielen Fällen ab.
Leiden Sie an Bettsucht? Diese Anzeichen sprechen dafür
Vor allem im Winter kommen Sie schlecht aus den Federn? Das kennen viele. Doch es gibt auch eine krankhafte Form der Trägheit: Die Bettsucht, auch Klinomanie genannt.
Immer kalte Hände und Füße: Dieses gefährliche Phänomen könnte dahinter stecken
Sie sind schlank und haben immer eiskalte Hände? Frauen kennen das zur Genüge. Oft ist die Ursache harmlos - doch auch eine Krankheit kann der Auslöser sein.
Anti-Aids-Pille: Medikament gegen HIV könnte Krankheit ausrotten - in zehn Jahren
Eine HIV-Infektion kann Aids auslösen: Ein Virus schwächt das Immunsystem derart, dass es Krankheitserreger nicht mehr abwehren kann. Doch eine Pille soll so gut schützen wie …
So werden Sie die Erkältung los - in nur zwei Tagen
Die Nase trieft, der Hals kratzt und der Kopf dröhnt: Wer eine fiese Erkältung hat, der will sie auch schnell wieder loswerden. Diese Turbo-Mittel helfen Ihnen.
Wie nackt muss ich in der Sauna sein? Sauna-Knigge für Einsteiger
Breitbeinig auf der Bank Platz nehmen, ungeduscht hereinspazieren oder lauthals lästern: Es gibt vieles, das unerfahrene Saunagänger falsch machen können.
Verblüffend: Dieser Faktor beeinflusst wirklich, ob Sie im Alter gesund bleiben
Nicht rauchen und nicht trinken: Bestimmt nicht das schlechteste Rezept, um auch als Senior noch fit zu sein. Doch es gibt einen Faktor, der wohl noch wichtiger ist.
24-Jährige stirbt fast, weil sie Pille zur Verhütung benutzt
Eine Frau nimmt die Pille zur Verhütung. Mit den Auswirkungen des Medikaments hat sie dabei jedoch nicht gerechnet: Es kostet sie fast das Leben.
Autismus durch Impfungen? Studie klärt endlich, was die Entwicklungsstörung auslöst
Aktuelle Veröffentlichungen wollen nun anhand von Studien mit rund zwei Millionen Kindern den Auslöser von Autismus erforscht haben.
Erster Mensch "eingefroren": Mediziner beleben Patienten wieder - nach eiskalter Transfusion
Ein US-amerikanisches Medizinerteam entwickelt eine OP-Methode, die an Science-Fiction erinnert: Um den Patienten zu retten, wird der Körper "auf Eis gelegt".
Zwei Jahre schwanger? Was im Bauch dieser Frau wächst, wiegt unglaubliche 26 Kilo
Die 28-jährige Keely Favell aus Wales und ihre Ärzte dachten zuerst an eine Schwangerschaft - doch was wirklich in ihrem Bauch wuchs, war etwas ganz Anderes.
Besonders schlimm für Männer: Wenn Frauen das tun, steigt der Stresspegel enorm
Lärm, Zeitdruck, Arbeit: Alles Stressfaktoren, die den Blutdruck in die Höhe treiben. Ein Faktor, der Männer stresst, hat mit der Arbeit ihrer Frauen zu tun.
Arzt macht Röntgenbild von Magen und Darm einer jungen Frau - Er findet Abscheuliches
Eine junge Frau leidet an Appetitlosigkeit und Verstopfung. Als der Arzt eine Röntgenaufnahme von ihrem Magen und Darm macht, traut er seinen Augen nicht.
Fiese Verbrauchertäuschung: Diese Mogelpackungen sind richtige Zuckerbomben
Den "Goldenen Windbeutel" wünscht sich keine Firma, deckt der Preis doch die dreistesten Werbelügner des Jahres auf. Küren Sie den diesjährigen Sieger noch bis zum 1. Dezember.
Ekliger Schimmel unter künstlichen Fingernägeln: Bestimmte Maniküre erhöht das Risiko
Verfechterinnen der künstlichen Nägel schwören auf Shellack und Gel: Doch künstliche Nägel sind eine Einladung für hartnäckige Pilze - deren Behandlung langwierig ist.
Ein heißes Bad verbrennt enorm viele Kalorien, will eine Studie beweisen
Abnehmen, während man entspannt? Dass das geht, wollen englische Forscher jetzt herausgefunden haben. Sie ziehen sogar diesen verwunderlichen Vergleich.
Oft schwindlig? Dann sollten Sie zu diesem Lebensmittel greifen
Schwindel, Müdigkeit und Kurzatmigkeit können viele Ursachen haben - eine davon ist recht einfach zu beheben, indem Sie sich einfach an folgende Lebensmittel halten.
Richtig abnehmen: Diese gesunden Nahrungsmittel machen hungrig - und dick
Ein Apfel gegen den Heißhunger - keine gute Idee. Denn das Obst macht noch hungriger. Es gibt noch mehr vermeintlich gesunde Lebensmittel, die den Appetit anregen.
Autismus durch MMR-Impfung? Studie kommt zu klarem Ergebnis
Viele Eltern waren wegen der Gerüchte verunsichert, dass eine Impfung gegen Masern, Mumps und Röteln bei Kindern zu Autismus führt. Doch eine neue Studie lässt jetzt aufatmen.
Sie nehmen trotz Sport einfach nicht ab? Daran könnte es liegen
Süßkram ist die Ausnahme, Sie ernähren sich gesund und treiben Sport - und verlieren trotzdem keine Kilos? Einer der drei folgenden Gründe könnte schuld sein.
Influenza: Was hilft schnell gegen Grippesymptome?
Schnupfen, Gliederschmerzen und Fieber: Aus heiterem Himmel scheint die Grippe zugeschlagen zu haben. Doch mit diesen Tipps können Sie schnell für Abhilfe sorgen.
Frau kämpft nach Blasenentzündung um ihr Leben - dieser verstörende Grund steckt dahinter
Sie fühlte sich müde und kaputt: Liz Bennett dachte zuerst an eine harmlose Virusinfektion - doch Ärzte schlugen Alarm. Hilfe kam gerade noch rechtzeitig.
Sie desinfizieren sich oft die Hände? In den meisten Fällen ein Fehler - der auch ins Geld geht
Aus Angst vor Bakterien greifen einige zum Desinfektionsmittel. Doch entgegen der Annahme vieler sind desinfizierende Gele und Flüssigkeiten meistens überflüssig - und sogar …
Asperger-Syndrom: Daran erkennen Sie die Form des Autismus
Durch die Klimaaktivistin Greta Thunberg kam das Asperger-Syndrom in die Medien - eine Form des Autismus. Hier erfahren Sie alles zu Symptomen und Tests.
Statt Wasser besser Milch trinken? - Forscher weisen verblüffende Wirkung nach
Wer zu wenig trinkt, riskiert Kreislaufprobleme und Schlimmeres. Rund 1,5 Liter Flüssigkeit sollten Erwachsene deshalb täglich zu sich nehmen - und dabei das richtige Getränk …
Reizhusten? Aus diesem Grund wirkt Schokolade besser als Hustensaft
Neues Hausmittel gegen Erkältung? Vor allem Schokoladen-Fans sollten jetzt weiterlesen: Denn Forscher haben etwas herausgefunden, was sie erfreuen dürfte.
Darum stinken manche Fürze schlimmer als andere
Sie stinken, sind laut und machen sogar einem Stinktier Konkurrenz: Manche Fürze riechen richtig eklig. Doch woran liegt das? Und was kann ich dagegen tun?
Alternative zu Schmerzmitteln: Diese Lebensmittel entfalten verblüffende Wirkung
Wer bei Entzündungen sofort zu Ibuprofen oder Diclofenac greift, sollte etlichen Sportmedizinern zufolge erstmal ein anderes, gesünderes Mittel ausprobieren.
Chirurg vergisst etwas im Rücken einer Patientin: Danach verfügt sie über skurrile Fähigkeit
Wegen eines Bandscheibenvorfalls ließ sich Sevgi Sullerli in der Türkei operieren - doch die Beschwerden wurden immer schlimmer. Jahre nach dem Eingriff kam die schreckliche …
Aktuelle Studie warnt: Wer auf E-Zigaretten umsteigt, riskiert diese Krankheit
Viele glauben, E-Zigaretten sind eine gesündere Variante des Rauchens. Vor allem Jugendliche werden dazu verführt, es doch einmal zu versuchen. Forscher warnen.
Gefährliches Superfood: Darum sollten Sie statt Avocado lieber Walnüsse essen
Wer gerne Avocados, Mandelmilch oder andere trendige Lebensmittel kauft, muss oft tief in die Tasche greifen. Dabei geht es viel umweltfreundlicher und nährstoffreicher.
Albtraum: Sportler duscht mit Kontaktlinsen - wenig später ist er blind
Nick Humphrey duschte regelmäßig mit Kontaktlinsen - doch diese alltägliche Gewohnheit wurde dem jungen Mann zum Verhängnis und kostete ihn sogar das Augenlicht. +++ Achtung: …
Immer mehr kranke Kollegen: Ein Leiden nimmt drastisch zu
2018 fehlten Arbeitnehmer in Deutschland im Schnitt 19 Tage im Jahr. Aktuelle Zahlen zeigen: Die Fehltage nehmen zu - vor allem eine Gruppe ist besonders gefährdet.
Unsportlich? Dann starten Sie am besten mit dieser Art von Yoga
Gefühlt macht jeder Yoga. Ein Grund dafür: Es gibt für jede Vorliebe den entsprechenden Kurs. Folgende Yoga-Arten eignen sich perfekt für Einsteiger.
Weil ihr Sohn sie mobbt, verliert Frau die Hälfte ihres Gewichts
Kinder sagen die Wahrheit - und die kann so richtig weh tun. Die Worte ihres Sohnes veranlassten eine 35-Jährige dazu, drastisch an Körpergewicht zu verlieren.
Mit diesen simplen Regeln reduzieren Sie Ihr Alzheimer-Risiko enorm
Alzheimer lässt den Menschen vergessen - im schlimmsten Fall sogar die Namen und Gesichter der engsten Angehörigen. Eine Heilung gibt es bislang zwar nicht, aber Sie können …
Hund leckt Mann ab – dann findet Herrchen tragisches Ende
Der Fall eines 63-jährigen Bremers sorgte für große Bestürzung: Sein Hund hatte ihn mit gefährlichen Bakterien infiziert - auf ganz harmlose Weise.
Gehirn-Jogging: So trainieren Sie Ihre grauen Zellen
Regelmäßiges Gehirnjogging ist genauso wichtig wie körperliche Fitness. Um Ihre grauen Zellen zu trainieren, sollten Sie folgende Tipps beachten.
Sieben Hausmittel gegen Erkältung von Hühnersuppe bis Eiswürfel - das hilft Ihnen über Nacht
Besonders in der kalten Jahreszeit hat so manch einer mit einer fiesen Erkältung zu kämpfen. Doch diese Hausmittel machen Schnupfen & Co. schnell den Garaus.
Fünf Tipps, wie Sie einer Erkältung bei ersten Anzeichen vorbeugen
Wenn die kalte Jahreszeit da ist, schwappt die Erkältungswelle über uns. Erfahren Sie hier fünf hocheffektive Tipps, wie Sie Schnupfen & Co. zuvorkommen können.
Mann konnte ein Jahr nicht sprechen - diese traurige Ursache steckt dahinter
"Movember" sagt Ihnen nichts? Der Monat November steht ganz im Zeichen der Männergesundheit. Dass es keine Tabu-Themen geben darf, zeigt auch eine Geschichte aus England.
Darum kann es gefährlich werden, wenn Ihr Augenlid oft zuckt
Ein zuckendes Augenlid kann mehr sein als nur ein nervöser Tick. Am Ende steckt etwas viel Gefährlicheres dahinter, das Sie nie für möglich gehalten hätten.
Wie auf Drogen: Mit dieser Übung atmen Sie sich in einen Rausch
Wer schon mal einen ausgewachsenen Rausch hatte, weiß: Auf das Hochgefühl folgt ein schlimmer Kater. Doch es gibt eine gesunde Alternative: eine Atemtechnik, die es in sich hat.
Immuntherapien bei Krebs: So gut sind die neuen Ansätze
Eine der gefürchtetsten Krankheiten überhaupt: Krebs. Seit Jahrzehnten verbessern Forscher Therapieansätze - und erhoffen sich mit Immuntherapien den Durchbruch.
Unvorstellbar: Frau bringt Baby zur Welt - und nur 26 Tage später Zwillinge
Eine 20-jährige Frau aus Bangladesch bringt ein Baby zur Welt. Doch als sie nur einen Monat später Zwillinge bekommt, ist die Medizinwelt sprachlos.
Warnung vom Anwalt - diese sechs Lebensmittel besser gar nicht erst essen
Wer bereits eine Lebensmittelvergiftung hatte, wird den Auslöser so schnell nicht mehr essen. Sechs Lebensmittel sollten nach Meinung eines Verbraucheranwalts ganz gemieden werden.
Drama um Urlauberin: Frau hat Pickel am Po - sie stirbt deshalb
In den meisten Fällen verläuft eine bakterielle Infektion harmlos. Doch es gibt Ausnahmen, die sogar tödlich enden können - deuten Sie die ersten Anzeichen richtig!
"Wie ein unsichtbarer Feind in meinem eigenen Körper": Ex-GNTM-Kandidatin schreibt über ihre Krankheit
Jede zehnte Frau leidet an Endometriose - was unbehandelt zu Unfruchtbarkeit führen kann. Anna Wilken hat einen Weg gefunden, mit der Krankheit umzugehen - und will Betroffenen …
Forscher empfehlen: Diese Ernährung soll vor Krankheiten schützen und die Erderwärmung bremsen
Industrie bis Klimawandel: Viele Faktoren setzen der Umwelt zu. Auch die Ernährung hat Einfluss - Forscher empfehlen folgende umweltfreundliche und gleichzeitig gesunde …
Die beste Tageszeit für Sport: Wann Sie am effektivsten trainieren
Die einen gehen gerne morgens laufen, die anderen abends: Doch wann ist die beste Zeit, Sport zu treiben? Forscher empfehlen eine ganz bestimmte Uhrzeit.
Für ein kluges Köpfchen: So funktioniert die MIND-Diät
Sie wollen sich geistig fit halten und einer Demenz vorbeugen? Eine neuartige Ernährungsform soll dabei besonders hilfreich sein: die MIND-Diät.
Nach Spinnenbiss isst Veganerin nur noch Fleisch - warum sie auf die neue Diät schwört
Eine US-Amerikanerin ernährte sich vegan, bis sie von einer Spinne mit fleischfressenden Bakterien infiziert wird. Eine OP rettete ihr das Leben - doch sie musste ihre Ernährung …
Reverse Dieting: Personal Trainerin von Kim Kardashian schwört auf diesen Fitness-Trend
Melissa Alcantara war es satt, immer nur Kalorien zu zählen. Die Sportlerin, die schon Reality-TV-Star Kim Kardashian in Form gebracht hat, entdeckte die Rückwärtsdiät für sich.
Mythos Antibiotika: Darum müssen Sie eben nicht immer die ganze Packung nehmen
Antibiotika sind eine Wunderwaffe - jedoch nur, wenn sie richtig eingenommen werden. Patienten sollten daher genau aufpassen, was der Arzt wie verschreibt.
Masernimpfpflicht: Welche Regelungen die Einführung konkret beinhaltet
Das Bundeskabinett hat das Gesetz für eine Masernimpfpflicht auf den Weg gebracht. Vor allem Kita- und Schulkinder müssen künftig geimpft sein. Die Regelungen im Detail.
Hanfgetränke bis Grillwurst mit Hanföl: Ist Cannabis in Nahrungsmitteln gefährlich?
Trends sind für die Lebensmittelindustrie eine gewinnbringende Sache - aktuell steht Hanf hoch im Kurs. Ob in Getränken oder im Müsliriegel: Wie sinnvoll ist Cannabis im Essen?
Schockierend: Was diese Frau auf die Intensivstation bringt, verwendet fast jede Frau
Viele Frauen verwenden Tampons während ihrer Tage, so auch US-Amerikanerin Kristina Makris. Doch als sie die Marke wechselt, wird ihr schlimmster Alptraum wahr.
Horoskop: So stehen Ihre Sterne - alles zum Thema Sternzeichen
Was erwartet Schützen finanziell? Was macht die Liebe für den Stier? Wie steht's um die Gesundheit des Löwen? Klicken Sie rein - und erfahren Sie alles zu Ihrem Sternzeichen.
Mysteriöses Phänomen: Mann ist ständig betrunken - obwohl er keinen Alkohol trinkt
Nur wer viel Alkohol trinkt, riskiert Rausch und schlimmen Kater? Es gibt auch Menschen mit "Eigenbrauer-Syndrom" - Sie produzieren Alkohol im eigenen Darm!
Die nächste Erkältungswelle rollt an: Hausmittel & Medikamente, die Sie schnell wieder fit machen
Eine Erkältung ist nervig und kann sich hinziehen. Welche Tipps gegen fiese Viren helfen und ob pflanzliche Medikamente wirklich etwas bringen, erfahren Sie hier.
"Ich sehe aus wie ein Zombie": Mann hat Geschwüre am ganzen Körper - wegen mysteriöser Krankheit
Er wünscht sich nichts sehnlicher, als wieder ein normales Leben zu führen. Doch der Brite Steve Young leidet an einer schlimmen Hautkrankheit - die ihm unendliche Schmerzen …
Kirschen gegen Kopfweh: Diese Anzahl an Früchten wirkt wie eine Tablette Aspirin
Schmerzmittel gehen Ihnen auf den Magen? Dann sollten Sie sich die schmerzlindernde Wirkung von Kirschen zunutze machen. Erfahren Sie hier, wie viele Früchtchen bereits helfen …
Mann hat Bauchweh: In seinem Magen machen Mediziner verstörende Entdeckung
Beim Anblick dessen, was Ärzte im Bauch eines Inders fanden, dreht sich einem der Magen um. Doch es gibt eine traurige Erklärung für die Vorliebe des Mannes, gefährliche Dinge zu …
Von wegen gesunde Alternative: E-Zigaretten begünstigen diese gefährliche Krankheit
E-Zigaretten sind die moderne Alternative zum herkömmlichen Rauchen. Die Gefahren des sogenannten "Vapens" unterschätzen jedoch viele.
Zuerst am Unfallort? Das müssen Sie jetzt tun
Passiert ein Unfall, sind alle Beteiligten erst einmal überfordert mit der Situation. Das ist normal, doch nach den ersten Schrecksekunden sollten wir unbedingt folgende Schritte …
Bauchfett reduzieren: Wer diese Regel kennt, nimmt garantiert am Bauch ab
Der Bauch will einfach nicht schrumpfen? Genetische Veranlagung und Alter spielen zwar eine Rolle, aber ein ganz anderer Faktor soll den Fettabbau noch mehr hemmen.
Kontaktlinsen bei Öko-Test: Diese Monatslinse einer großen Drogeriekette versagt kläglich
Viele Brillenträger lieben sie: Kontaktlinsen. Schwimmen, sporteln oder tanzen gehen ist damit einfach praktischer. Doch manche Kontaktlinsen schaden dem Auge.
Gesicht von Frau wird "hässlicher und hässlicher" - bis Ärzte die Ursache dafür finden
Ihr Gesicht veränderte sich - allerdings nicht zum Positiven. Nase und Kinn einer 29-jährigen Kanadierin wurden immer größer. Bis Mediziner endlich die Ursache fanden.
Weltrekord: In Mainz wird ultimativ langer Zahn gezogen
Ein Zahnarzt aus Mainz musste einen Zahn ziehen - weiter nicht ungewöhnlich. Doch es war kein normaler Zahn: Er war um ein Vielfaches länger!
Abnehmen mit Scheinfasten? So effektiv ist die "Mogel-Fastenkur"
FDH bis Paleo-Diät bekommen immer mehr Zuwachs: Der Markt für Abnehm-Trends ist groß. Ein neueres Konzept sieht eine Fastenkur vor, bei der Essen erlaubt ist.
Schön für Silvester: Folgende günstige Alltagshelfer lassen Sie im Handumdrehen strahlen
Weihnachten und Silvester stehen vor der Tür und der Dresscode verlangt, dass man sich aufbrezelt? Folgende Beauty-Hacks machen Sie im Handumdrehen Party-tauglich.
Baby kichert ständig - dann stellen Ärzte eine Schock-Diagnose
Ihr Baby kicherte 17 Stunden am Tag. Doch was die Eltern zunächst freute, stellte sich bald als tragischer Irrtum heraus. Das Baby war nicht glücklich - sondern schwer krank.
Aus diesem Grund sollten Sie niemals Klopapier auf die WC-Brille legen
Ein Nest aus Klopapier als Schutz vor Keimen? Wer auf öffentlichen Toiletten zum Klopapier-Trick greift, sollte das aus diesem ekligen Grund ab sofort lassen.
Mysteriöses Suchtverhalten: Diese drei Gewohnheiten stufen Psychologen als krankhaft ein
Jeder hat Macken. Die meisten sind harmlos, es gibt allerdings Gewohnheiten, die nicht normal sind, sondern krankhaft. Etwa folgende Suchtkrankheiten.
Warum ein Vater auf diesem Foto die Krankheit seiner Tochter hätte erkennen können
Als Dave Fletcher auf dem Spielplatz ein Foto von seiner Tochter schießt, ist ihm eines nicht bewusst: Die Pose der Zweijährigen deutet auf eine schwere Krankheit hin.
So lange sollten Männer keinen Alkohol trinken, wenn sie Nachwuchs planen
Jedes Paar weiß, wie Kindermachen geht. Wenn das gewünschte Ergebnis allerdings ausbleibt, sind viele ratlos. Simple Veränderungen können einen förderlichen Effekt haben.
Testen Sie Ihren IQ: Diese drei Witze verstehen nur schlaue Menschen
Wissen Sie, wie hoch Ihr Intelligenzquotient ist? Nein? Der folgende kleine Test kann erste Hinweise geben, wie es um Ihren IQ bestellt ist. Trauen Sie sich ran?
An Weihnachten schlank bleiben - mit diesem Workout für zu Hause
Die Plätzchen schmecken und was Sport angeht, hapert es gerade? Klar, dass die Waage in der Weihnachtszeit nicht der beste Freund ist. Doch dieses kleine Workout hilft.
Arzt und Apotheke: Neue Regeln für Patienten ab 2020
Ein neues Jahr bringt viele neue Gesetze und Regelungen - auch beim Gang zum Arzt oder in die Apotheke. Gut daran: Vieles soll einfacher werden 2020. Und manches sogar günstiger.
Forscher warnen vor Nachtmodus am Smartphone: Deshalb könnte er Ihnen schaden
Schalten Sie abends an Ihrem Smartphone oder Laptop den Nachtmodus an, um Ihren Augen und Ihrem Schlaf etwas Gutes zu tun? Das könnte ein großer Fehler sein.
Hautgrieß: So werden Sie die unschönen Pickel endlich los
Kleine, weiße Pickelchen unter dem Auge sind für viele oft unschön, doch sind sie auch gefährlich? Die Redaktion klärt Sie rund um den Hautgrieß auf.
Haare "schmelzen" bis zur Kopfhaut - weil Frau diesen fatalen Färbe-Fehler begeht
Sie wollte eigentlich nur ihre Haare bleichen - doch dann kommt es zur Katastrophe: Eine US-Amerikanerin wollte wieder blond sein, beging allerdings einen fatalen Fehler.
Gesunde Mähne mit Öl aus Cannabis: Das Naturprodukt nutzt nicht nur den Haaren
Aus der Hanf-Pflanze kann nicht nur berauschendes Marihuana oder Haschisch gewonnen werden: Pflegendes CBD-Öl findet Anwendung in Kosmetikprodukten - und das ganz legal.
Mit fünf Kräutern gegen den Weihnachtsspeck - wer so kocht, lässt Pfunde schmelzen
Wer das Richtige isst, wird erst gar nicht dick? Stimmt nicht ganz. Doch es gibt Nahrungsmittel, die den Fettstoffwechsel anregen - und so das Abnehmen fördern.
Bindungsangst: So sollten Sie niemals reagieren, wenn Sie mit einem Beziehungsphobiker zusammen sind
Sie machen Schluss, wenn es ernst wird oder lassen sich erst gar nicht auf Partnerschaften ein: Beziehungsphobiker. Die richtige Strategie hilft dabei, Betroffene richtig …
Blinddarm hat doch eine Funktion - aber keine gute
Haben Sie Ihren Blinddarm noch? Eine Studie will einen Zusammenhang zwischen dem Organ und der Parkinson-Krankheit gefunden haben.
Nervt die meisten: Kennen Sie diesen weihnachtlichen Stressfaktor auch?
Adventszeit als stade Zeit - das trifft zumindest für Berufstätige nicht zu. Eine Umfrage hat jetzt ergeben, was uns in der Weihnachtszeit am meisten stresst.
Mediziner erwecken totes Herz zum Leben - und transplantieren es
Was US-amerikanischen Ärzten jetzt gelungen ist, gibt Herz-Patienten, die auf ein Spenderorgan warten, Hoffnung: Die Mediziner transplantierten ein klinisch totes Herz - mit …
Royales Diät-Geheimnis? Mit diesen Zwischenmahlzeiten hält sich Meghan Markle in Form
Wer zum Adelshaus gehört und an Gewicht zulegt, wird schnell zum Gesprächsthema. Die Herzogin von Sussex greift gerne zu folgenden Snacks, um ihr Gewicht zu halten.
Neues Medikament soll Impfung gegen HIV 2021 möglich machen
Drei Impfstoffe gegen das HI-Virus werden aktuell getestet. Wissenschaftler sind zuversichtlich, dass diese bereits 2021 Anwendung finden können - und AIDS auslöschen.
Wenn die Hände nur noch jucken: Ist es ein allergisches Handekzem?
Manche müssen wegen eines allergischen Handekzems sogar den Job wechseln. Wie die Hautkrankheit entsteht, was sie begünstigt - und was Sie tun können, erfahren Sie hier.
Grüner Star: Diese Fehler erhöhen Ihr Risiko für die Augenerkrankung immens
Veranlagung begünstigt Augenerkrankungen, doch jeder kann selbst einiges tun, damit der Sehnerv gesund bleibt. Hier erfahren Sie, was sie tunlichst vermeiden sollten.
Warum Sie beim Duschen nur diese fünf Körperstellen mit Seife waschen sollten
Gerade im Winter duschen viele Menschen ausgiebig und seifen sich dabei ordentlich ein. Dabei reicht es völlig aus, nur fünf bestimmte Körperteile mit Seife zu waschen.
Schlafen Sie gern auf der rechten Seite? Das sollten Sie ab sofort nicht mehr tun
Drehen Sie sich zum Schlafen gerne auf die rechte Seite? Für Ihre Gesundheit ist das eine bedenkliche Angewohnheit. Eine Studie enthüllt die Gründe.
Anti-Aging durch Stress-Abbau - Diese Tipps halten Ihre Zellen jung
Gemüse essen und joggen gehen: Wer denkt, das ist das einzig wahre Rezept, um sich ein jugendliches Aussehen zu bewahren, der irrt. Folgende Maßnahmen spielen eine wesentliche …
Light-Lebensmittel bei Stiftung Warentest: Finger weg von diesen fünf Produkten
Das verlockende Werbeversprechen von Light-Produkten: Sie können essen, ohne dick zu werden, weil weniger Kalorien enthalten sind. In einigen Fällen schlichtweg Lüge.
Nur nachts Kohlenhydrate essen: der ultimative Ernährungstipp?
Wenn Süßkram und deftige Christkindlmarkt-Leckereien ansetzen, muss wieder eine Diät her? Eine neue Theorie: Kohlenhydrate am Abend lassen die Pfunde purzeln.
Influencerin (29) kurz vor Wechseljahren - weil sie sich vegan ernährt
Mit Ende 40 beginnen bei den meisten Frauen die Wechseljahre. Bei Yovana Mendoza blieb bereits mit Ende 20 die Periode aus - weil sie sich jahrelang falsch ernährt hat.
Heiligabend erleiden außergewöhnlich viele Menschen Herzinfarkte - wie Sie reagieren sollten
Laut einer Studie erleiden am Weihnachtsabend besonders viele Menschen einen Herzinfarkt. Woran das liegt und wie Sie vorbeugen können, erfahren Sie hier.
Diese Art von Film soll am besten Stress abbauen - und sogar lebensverlängernd wirken
Film- und TV-Freunde unter uns können sich freuen: Der Dezember hat Filme zu bieten, die gut für Gesundheit und Psyche sein sollen. Eine Psychologin empfiehlt sogar, sie …
Im Schlaf Spinnen essen: Sind es wirklich acht pro Jahr?
Essen wir wirklich Krabbeltiere im Schlaf oder ist das nur ein Gerücht? Erfahren Sie im Video, wie es um unsere nächtlichen, unfreiwilligen Essgewohnheiten bestellt ist.
Jetzt wissenschaftlich erforscht: So ungesund ist der Weihnachtsbesuch bei den Schwiegereltern wirklich
Die Weihnachtszeit und das Fest der Liebe verlaufen bei manchen wenig entspannt. Welche heikle Rolle die Schwiegereltern spielen, wollen Forscher jetzt herausgefunden haben.
In diesen Bundesländern endet Krebs am häufigsten tödlich
Krebs ist eine Diagnose, die in Deutschland immer häufiger wird. Glücklicherweise verbessern sich die Heilungschancen, aber hier spielt der Wohnort eine Rolle.
Vorsicht: In diesen Coffee-to-go-Bechern lauern extrem gefährliche Schadstoffe
Einwegbecher für Kaffee sind verpönt, schaden sie doch der Umwelt. Deshalb greifen viele auf Bambus-Mehrwegbecher zurück. Doch die Ergebnisse von Stiftung Warentest schockieren.
Ketogene Diät in der Kritik: Warum fettreiche Ernährung chronische Krankheiten fördert
Welche Ernährungsform ist die gesündeste? Verfechter der fettreichen Kost sollten ihre Ernährung überdenken, wie eine Studie herausgefunden hat.
Weißes und schwarzes Baby: Diese Zwillinge ziehen alle Blicke auf sich
Typisch für Zwillinge: Sie sehen sich zum Verwechseln ähnlich. Selbst zweieiige Paare gleichen sich in den Grundzügen. Nicht so ein Zwillingspaar aus Nigeria - das könnte …
Vegane Influencerin macht Fleisch-Diät: So krass reagieren Ihre Anhänger
Sie verzichtete jahrelang auf tierische Produkte - und wurde deshalb von ihren Followern auf Instagram gefeiert: Alyse Parker. Doch das änderte sich schlagartig.
So können Sie einen Herzinfarkt erkennen - und zwar bereits eine Woche zuvor
Herzerkrankungen sind die häufigste Todesursache in Deutschland. Dabei machen sich Warnsymptome bereits früh bemerkbar. Ein Kardiologe verrät die wichtigsten Anzeichen.
Verbraucherzentrale warnt: Das sollten Sie ab sofort beachten, wenn Sie Bananen schälen
Ob im Müsli oder vor dem Sport: Bananen liefern wertvolles Kalium und zählen zu den beliebtesten Obstsorten. Doch große Teile der Bananenfrucht sind voller schädlicher Stoffe.
Brustkrebs: Ab wann Mammographie zur Früherkennung sinnvoll ist
Frauen mit familiärer Vorbelastung haben ein unterschiedlich hohes Risiko für Brustkrebs. Wir erklären, ab wann eine Mammographie zur Früherkennung sinnvoll ist.
Pharma-Skandal: 58 Contergan-Opfer sollen keine Entschädigung mehr erhalten
Die Conterganstiftung kommt seit rund 50 Jahren für die Entschädigung der Opfer auf. Doch jetzt will sie 58 Betroffenen die Zahlungen streichen.
Grotesk: Was diesem Mann in der Nase sprießt, wächst eigentlich in einem ganz anderen Körperteil
Einem Mann aus Dänemark kam weißlicher Ausfluss aus der Nase - was dann folgt, ist nichts für schwache Nerven: Ärzte fanden etwas, was sie nie für möglich gehalten hätten.
Diese Lebensmittel machen satt – und schlank
Vieles, das lecker schmeckt, ist leider nicht gesund. Chips, Schokolade und Co. werden von jedem gemocht und in den verschiedensten Situationen genossen.
Können bereits Babys Parkinson haben? Studie kommt zu erschreckendem Ergebnis
Als häufigste Krankheit des Nervensystems gibt Parkinson Medizinern immer noch Rätsel auf. Forscher fanden jetzt heraus, welche Ursache hinter früh einsetzender …
"Vollkommen neues Feld eröffnet": Forscher macht bahnbrechende Entdeckung für Krebstherapie
Ein japanischer Immunologe wird im März für eine Entdeckung geehrt, die unter anderem für die Krebstherapie bahnbrechend sein könnte. Das Stichwort lautet: T-Zellen.
Influencerin rät: Ändert diese Sache an eurer Ernährung und ihr seid viel glücklicher
Was eine gesunde Ernährung angeht, scheiden sich die Geister: Denn oft macht eine rigorose Diät auch nicht wirklich glücklich. Eine Influencerin verrät ihren Trick.
Mann kann plötzlich kaum mehr gehen - Schuld hat sein Bett
Ein 43-Jähriger hat plötzlich mit Atemnot und Schwindel zu kämpfen, er kann nur noch wenige Minuten am Stück gehen oder stehen. Schuld daran hatte ausgerechnet sein Bett.
Getreide statt Softdrinks: Gesundes Leben ist aber mehr als nur „weniger Zucker“
Zucker ist lebensnotwendig - zu viel davon, kann jedoch krank machen. Gesundes Leben ist aber mehr als nur „weniger Zucker“. Es beinhaltet auch mehr Bewegen und viel Trinken.
Bauch weg mit drei simplen Regeln - Sportwissenschaftler verrät wie
Sie haben bereits alle möglichen Diäten ausprobiert, doch der Bauch will einfach nicht kleiner werden? Dann versuchen Sie es mit folgender einfachen Methode.
Die Krätze ist zurück - Wer diesen Fehler macht, kann sich schnell anstecken
Die Krätze ist wieder auf dem Vormarsch, sagen Dermatologen. Die juckende Hauterkrankung ist nicht nur nervig – sondern auch brandgefährlich.
Herpes-Viren Auslöser von Multipler Sklerose? Studie kommt zu erschreckendem Ergebnis
Veranlagung, Vitamin-D-Mangel, Rauchen: Verschiedenste Ursachen für Multiple Sklerose werden diskutiert. Eine neue Studie untermauert einen gänzlich anderen Ansatz.
Ohne oder mit Fluorid - So gefährlich ist der Inhaltsstoff in Zahnpasta
Auf fast jeder Zahncreme ist Fluorid als Inhaltsstoff vermerkt. Es soll den Zahnschmelz härten und Karies vorbeugen. Ob die Substanz unbedenklich ist, erfahren Sie hier.
Homöopathie: Echter Nutzen oder Abzocke? Das sagen Experten über Globuli
Viele schwören auf die kleinen Zuckerkügelchen, die gegen alle möglichen Beschwerden helfen sollen. Globuli sind wesentlicher Bestandteil einer umstrittenen Therapieform.
Vorsicht: Das sagt die Stelle eines Pickels über Ihre Gesundheit aus
Kinn, Stirn oder Nase: Fiese Pickel können sehr lästig sein. Doch was kaum einer weiß: Ihre Stelle sagt sehr viel über unser allgemeines Wohlbefinden aus.
Warnung vor giftigen Mandarinen in Supermärkten: Spritzmittel hat schlimme Effekte
Vor allem zu Weihnachten stehen sie wieder hoch im Kurs: Mandarinen und Orangen. Beim Kauf sollten Sie eine Sache unbedingt berücksichtigen - sonst drohen Entwicklungsstörungen.
Ausgeschlafen und trotzdem müde? So deuten Sie dieses Alarmsignal richtig
Haben Sie volle acht Stunden geschlafen - und fühlen sich trotzdem hundemüde und sind nur am Gähnen? Dann kann eine ernsthafte Krankheit dahinter stecken. Die Redaktion klärt auf.
Melatonin-Spray als Einschlafhilfe? Das sagen Experten
Diverse Mittelchen versprechen, bei Ein- und Durchschlafproblemen zu helfen. Bei Produkten mit Melatonin sollten Verbraucher jedoch kritisch sein.
Haben Sie "Leichenfinger"? Dieses Syndrom steckt dahinter
Die Finger sehen aus wie abgestorben und werden taub: Wer am Raynaud-Syndrom leidet, kennt dieses Symptom nur zu gut. Was Sie dagegen tun können, erfahren Sie hier.
Mutter ist besessen von Puder - mit verheerenden Folgen
Jeder hat eine Lieblingsspeise - doch was eine Britin kiloweise zu sich nimmt, beunruhigt enorm. Sie gefährdet damit nicht nur ihre Gesundheit: Die Sucht geht auch ins Geld.
Wer lange leben will, sollte diese eine Sache tun - sie hat nichts mit Sport und Ernährung zu tun
Gesunde Ernährung und nicht zu viel Stress: Das ultimative Rezept für ein gesundes und langes Leben? Wissenschaftler fanden einen Faktor, der noch wichtiger sein könnte.
Vegane Ernährung bei Brustkrebs statt Chemotherapie: Diese Entscheidung einer Britin endete tragisch
Mediziner konnten Katie Britton-Jordan nicht vom Gegenteil überzeugen: Die Mutter verweigerte lebenswichtige, ärztlich empfohlene Therapien - mit fatalen Folgen.
Ü40? Wer jetzt mit diesem Training beginnt, kann Faulheit in jüngeren Jahren ausgleichen
Weit über 40 und schon immer Sportmuffel? Wer denkt, dass es jetzt zu spät ist, um seiner Gesundheit etwas Gutes zu tun, liegt gründlich falsch.
Unglaublicher Effekt: Darum sollten Sie viel öfter ins Theater gehen
Sie gehen oft ins Theater, die Oper oder auf Konzerte? Dann machen Sie Alterforschern zufolge alles richtig. Warum das so ist, erfahren Sie hier.
Verspannungen ade in 60 Sekunden - mit diesen simplen Tricks
Rückschmerzen und Verspannungen rauben den Schlaf und machen die Arbeit unerträglich. Wer ein paar Regeln beachtet, lindert den Schmerz - oder lässt ihn erst gar nicht entstehen.
Dschungelcamp 2020: Nur Reis und Bohnen - So gefährlich ist die Dschungeldiät
Dschungelcamp 2020: Jeder Dschungelcamp-Bewohner isst am Tag nur eine Tasse Reis, eine Tasse Bohnen. So gefährlich ist die Dschungeldiät.
E-Zigaretten: Nach Todesfällen in USA - Wie gefährlich sind die Liquids wirklich?
60 Menschen sind in den USA nach dem Konsum von Liquids gestorben. Woran genau, ist noch unklar. Auch in Deutschland herrscht Verunsicherung. Experten erklären, was man wissen …
Sie leiden unter Bluthochdruck? Ein bestimmter Tee lindert Ihre Beschwerden
Mit Bluthochdruck ist nicht zu spaßen. Offenbar hilft aber eine bestimmte Teesorte dabei, den erhöhten Blutdruck zu senken. Welcher das ist, erfahren Sie hier.
Gesundheitscheck mit Doc Esser: So kann Schokolade bei Halsschmerzen helfen
Welche Hausmittel helfen bei Erkältungen wirklich? Und wie unterscheiden sich Grippesymptome? Doc Esser gibt Tipps.
So schädlich ist Seife für die Haut wirklich
Das Einseifen gehört für viele zur angemessenen Körperpflege dazu. Dass Sie sich damit aber nicht immer einen Gefallen tun, wissen nur die wenigsten. Die Redaktion klärt auf.
Uralt werden mit der richtigen Ernährung: Diese Länder machen es vor
Es gibt Regionen auf dieser Erde, in welchen vergleichsweise viele Menschen ein sehr hohes Alter erreichen. Ein amerikanischer Autor will jetzt das Geheimnis dahinter gefunden …
Frau denkt, sie komme in die Wechseljahre - fast wäre sie deshalb gestorben
Symptome sind nicht immer leicht zu deuten: Plötzliche Hitzewallungen tat eine Amerikanerin als Wechseljahres-Beschwerden ab. Doch dann fiel sie in Ohnmacht - und ihr Leben fand …
Apfelessig: So soll das Hausmittel gegen Mundgeruch bis Blähungen helfen
Mit Apfelessig die Verdauung regulieren, den Blutdruck senken und die Haut verbessern? So machen Sie sich die antibakterielle Wirkung von Apfelessig zunutze.
Mann lässt sich Parasit aus Hirn entfernen - Ärzte vor besonderer Herausforderung
Er suchte verschiedenste Ärzte auf, doch keiner konnte einem chinesischen Patienten helfen. Bis Mediziner einen schlimmen Verdacht haben - und eine gefährliche Operation …
Aufgepasst: Diese Hausmittel helfen gegen fettige und trockene Schuppen
Und leise rieselt der Schnee: Schuppen sind für Betroffene ein Graus und zudem vielen peinlich. Mit folgenden Tipps und Hausmitteln werden Sie sie schnell wieder los.
Wie ein Hirschgeweih die Krebstherapie revolutionieren könnte
Forscher fahnden fieberhaft nach neuen Krebstherapien. Auch in der Tierwelt finden sie verblüffende Ansätze, die nicht nur krebsvorbeugende Wirkung haben.
Lady Gaga und Selena Gomez sind betroffen: Wie gefährlich ist Lupus?
Gliederschmerzen und Hautveränderungen zählen zu den Hauptsymptomen der Autoimmunkrankheit Lupus. Erfahren Sie hier, wie die Krankheit erkannt und behandelt wird.
Wer so viel Kaffee trinkt, soll seine Leber vor Alkohol-Schäden schützen können
Wissenschaftler kamen zu dem Ergebnis, dass Kaffee vor Leberzirrhose und Leberkrebs schützen kann. Eine Tasse Kaffee reicht der Studie zufolge aber nicht aus.
Ihre Hände kribbeln und schlafen ständig ein? Dann schnell ab zum Arzt
Die Hände kribbeln, es zieht unangenehm, die Hände sind "eingeschlafen". Nachts kann das den wohlverdienten Schlaf rauben. Wann Sie sofort zum Arzt gehen sollten.
Frau streicht sich Manuka-Honig ins Gesicht - unerwarteter Effekt nach Selbstversuch
Lieblingscreme bis Hausmittelchen: Jede/r hat sein eigenes Geheimrezept für schöne Haut. Eine Journalistin wagte ein Manuka Honig-Experiment - mit ungeahnten Folgen.
Vermeintliche Tierkrankheit verursacht tödliche Hirnentzündung beim Menschen - auch in Bayern
Es wurde lange Zeit vermutet, dass es nur Tieren gefährlich werden kann. Doch das Borna-Virus ist neuen Hinweisen zufolge auch verantwortlich für Todesfälle in Deutschland.
Untenrum frei im Winter: Wie ungesund ist "Flanking" wirklich?
Vor allem bei Jüngeren sieht man sie häufig: Hosen, die oberhalb der Knöchel enden. Wer dazu Turnschuhe trägt, riskiert vor allem im Winter kalte Füße. Ein Mediziner verrät, was …
Macht Staub dick? Forscher finden erschreckenden Zusammenhang
Neben falscher Ernährung führen auch andere Faktoren zu unliebsamen Fettpolstern. Welchen Einfluss Hausstaub auf Fettzellen hat, wollen Wissenschaftler herausgefunden haben.
Gefährliches blaues Licht - neue Studie zeigt: LED-Licht lässt Augen schneller altern
Viele von uns sitzen den ganzen Tag vor dem PC-Bildschirm. Und auch sonst setzen wir unsere Augen oft blauem Licht aus, was ihnen immens schaden kann. Ein einfacher Trick schützt.
Zwei-Tage-Detox-Plan bringt Sie nach den Festtagen wieder in Form
Weihnachtsbrunch, drei Stunden später Kaffee und Kuchen und abends schon wieder lecker Fondue? Fühlen Sie sich wie gemästet, hat folgende Kur einen wundersamen Effekt.
Drei Wege aus dem Burnout: Wie Sie die Krise überwinden
Fehlende Motivation, Schlafprobleme und ein Gefühl innerer Leere können ein Anzeichen für Burnout sein. Wird das Syndrom nicht behandelt, drohen schwerwiegende Folgen.
Beachten Sie diese Regeln und Sie senken Ihr Herztod-Risiko immens
Das Herz hört auf zu schlagen, die Atmung setzt aus: Ein plötzlicher Herztod trifft rund 65.000 Menschen jährlich. Doch Sie können sich schützen - durch folgende Maßnahmen.
Frau ernährt sich 40 Tage ohne Zucker - das hat schwerwiegende Folgen
Fast sechs Wochen ohne jeglichen Zucker, wie wirkt sich das auf den Körper aus? Eine Frau wagte den Selbstversuch - und kämpfte danach mit negativen Folgen.
Wer in diesem Monat zur Welt kommt, hat ein höheres Herzinfarktrisiko
Der Geburtsmonat bestimmt nicht nur das Sternzeichen, sondern soll auch die Entstehung von Herzkrankheiten begünstigen können. Zählen Sie zur Risikogruppe?
40 Tage Fastenzeit: Diese positiven Effekte kannten Sie sicher noch nicht
Vom 26. Februar bis 9. April 2020 dauert die Fastenzeit: Ein Forscherteam befasste sich mit den Auswirkungen auf die Gesundheit - mit erstaunlichen Ergebnissen.
Reizdarmsyndrom: So sagen Sie Magen- und Darmproblemen den Kampf an
Bauchschmerzen, Blähungen, Durchfall: Bei vielen Menschen wird dann die Diagnose "Reizdarm" gestellt. Welche Behandlung Erfolg verspricht, erfahren Sie hier.
Fasten nach Karneval: Von Heilfasten bis Intervallfasten - diese Regeln solltet ihr beachten
Nach Karneval beginnt für viele Menschen das Fasten. Wir verraten euch, welche Regeln ihr bei Heilfasten, Intervallfasten und Co. beachten solltet.
29-jährige Bloggerin stirbt an Brustkrebs – ihr Abschiedsvideo rührt zu Tränen
Je früher Brustkrebs erkannt wird, desto besser sind die Heilungschancen. Für eine Influencerin kam die Diagnose zu spät: Die junge Mutter verstarb mit Ende 20.
Stiftung Warentest: Weshalb Rollmops nicht das perfekte Kater-Frühstück ist
Nach der Alkoholsause kommt für manchen am nächsten Morgen das böse Erwachen: Wer mit einem Brummschädel zu kämpfen hat, für den hat Stiftung Warentest Tipps.
Nützliche Tipps bei Gastritis: So lindern Sie Magenschmerzen und Übelkeit
Gastritis ist nicht nur sehr unangenehm, die Krankheit kann auch einen chronischen Verlauf nehmen. Wie Sie die Beschwerden schnell loswerden, erfahren Sie hier.
Stiftung Warentest testet Schmerzmittel: Paracetamol, Ibuprofen & Co. im Vergleich
Ibuprofen, Paracetamol und Diclofenac. Das Verbraucherportal hat im September 2018 die gängigsten Schmerzmittel unter die Lupe genommen.
Stärkt Herz und Bauchmuskeln: Der Fitnesstrend Piloxing lässt Hüftgold schmelzen
Sie wollen eine neue Sportart ausprobieren? Dann könnte Piloxing etwas für Sie sein. Diesen Effekt hat der Fitnesstrend auf den Körper.
Muskeln schneller aufbauen mit diesem simplen Trick vom Personal-Trainer
Wer mehr Muskeln haben möchte, muss regelmäßig zum Krafttraining. Ein Berliner Personal-Trainer verrät, welcher Fehler beim Hantel-Training den Erfolg ausbleiben lässt.
Akupunktur und Zungendiagnose: Wie wirkt Traditionelle Chinesische Medizin?
Als eine der ältesten Heilkünste der Welt, lindert die Traditionelle Chinesische Medizin bereits seit rund 2.000 Jahren Beschwerden jeglicher Art. Dieses Wirkprinzip steckt …
Diese zwei Diäten senken Demenz-Risiko enorm - besagt eine Studie
Die Ernährung beeinflusst nicht nur, ob wir uns körperlich fit oder träge fühlen - auch unser Gehirn will richtig gefüttert werden. Diese zwei Diäten halten uns geistig fit.
Grippe: Wie lange ist man eigentlich ansteckend?
Die Grippewelle schleicht sich – und überall schnieft und hustet es. Viele sind bereits mit Grippeviren infiziert - wissen es aber nicht.
Hat Ihr Nasenschleim diese Farbe, dann schnell zum Arzt
Nicht nur die Fingernagel- oder die Ohrenfarbe kann viel über die Gesundheit aussagen – auch das Nasensekret zeigt an, ob das Immunsystem gerade verrückt spielt.
Dubiose Erfindung: Wenn dieser Kaugummi bitter schmeckt, sind Sie krank
Er soll bereits vor den ersten Symptomen anzeigen können, dass man krank ist: ein neuartiger Gesundheitskaugummi. Doch wie sinnvoll ist die originelle Idee?
Vergesslich oder schon dement? Machen Sie den Uhren-Test
Zwar trifft die Demenz häufiger ältere Menschen, aber sie kann sich auch in jüngeren Jahren entwickeln. Deuten Sie die ersten Zeichen richtig - mit unserem Test.
Alzheimer-Forschung: Alterserkrankung breitet sich wie Infektion aus
Gegen Alzheimer gibt es kein Heilmittel. Doch Wissenschaftler forschen fieberhaft an neuen Therapien. Eine aktuelle Studie der LMU München kommt zu neuen Ergebnissen.
Abnehmen mit der Blutgruppendiät? Experten fällen vernichtendes Urteil
Je nach Blutgruppe sollen bestimmte Lebensmittel dem Körper nicht gut tun - und andere ihn stärken. Soweit die Theorie hinter der Blutgruppendiät. So seriös ist das Konzept.
Vorsicht bei Ibuprofen: Diese Dosierung verdoppelt Ihr Herzinfarkt-Risiko
Gegen Rückenschmerzen schnell eine Ibu: Eine neue Studie belegt jetzt, wieviel und wie lange Sie Schmerzmittel nehmen dürfen, ohne Ihr Herz zu gefährden.
Neuer Trend gegen Erkältungen: Was bringt das "pflanzliche Antibiotikum" Oregano-Öl?
Immer mehr Menschen vertrauen auf die heilende Kraft von Pflanzen. Seit Jahrhunderten gilt Oregano als wirksame Waffe gegen verschiedene Beschwerden - doch wie wendet man das …
Mit diesen vier vermeintlichen Helfern machen Sie eine Erkältung nur noch schlimmer
Manche Hausmittel sind nicht für jeden geeignet - sie können eine Erkältung sogar in die Länge ziehen. Welche Angewohnheiten Sie besser ablegen sollten.
Wie lange dauert eigentlich eine Grippe bei Erwachsenen?
Grippesymptome kommen unglücklicherweise oftmals über Nacht – und halten sich dann hartnäckig. Doch wie lange muss man ausharren, bis es einem wieder besser geht?
Hochsensible Kinder brauchen Auszeiten
"Mein Kind ist hochsensibel." Für manche klingt das nach Wunderkind, für andere nach Weichei. Doch die Wahrheit ist, wie so oft, komplizierter.
Verstopfung, Blähungen, Sodbrennen? Diese Hausmittel wirken
Zu viel Sitzen, zu wenig Bewegung, zu viel ungesundes Essen: Unser Magen und Darm reagieren mit Beschwerden wie Sodbrennen, Durchfall oder Verstopfung. Was Ihnen jetzt hilft.
Verhütung mit Pille: Kassen zahlen länger
Will eine junge Frau die Anti-Baby-Pille verwenden, musste sie bis März 2019 ab dem 20. Lebensjahr selbst dafür zahlen. Das hat sich geändert.
Mann macht 14 Tage Yoga im Ashram – und durcherlebt erstaunliche Effekte
Yoga soll nicht nur die Beweglichkeit verbessern, sondern auch zur Ruhe kommen lassen in einer hektischen Welt. Journalist Martin Lewicki machte den Selbstversuch.
Wenn Sie diese Symptome an sich beobachten, ist Ihre Bauchspeicheldrüse in Gefahr
Ist die Bauchspeicheldrüse außer Gefecht, sind lebenswichtige Funktionen gestört. Alkohol ist ein Hauptrisikofaktor. So erkennen Sie, wie es um Ihre Bauchspeicheldrüse steht.
Mythen rund ums Abnehmen: Bei diesen Tipps rasten Profis richtig aus!
Endlich abnehmen. Am Anfang des Jahres wollen zahlreiche Menschen Gewicht verlieren. Es gibt zahlreiche Mythen und Tipps, bei denen Profis richtig ausrasten.
Gefährlicher Medikamenten-Engpass in Deutschland? Coronavirus-Epidemie mit gravierenden Folgen
Vor allem in China herrscht Ausnahmezustand wegen des neuartigen Coronavirus - das hat drastische Folgen für die Wirtschaft. Auch der Pharmasektor ist betroffen.
Einheimische meiden sie als "Hexe": Inderin hat 31 Finger und Zehen
Kumari Nayak leidet an einem Syndrom, das ihr im Alltag oft Schwierigkeiten bereitet. Doch keiner ihrer Nachbarn hilft ihr - im Gegenteil.
Bewusst essen und dabei abnehmen: So funktioniert der Ernährungstrend Clean Eating
Ein paar Kilos müssen runter, weil ein Strandurlaub ansteht? Dann könnte Clean Eating genau das Richtige für Sie sein. Erfahren Sie mehr über das Ernährungskonzept der Stars.
Eltern entsetzt: Pharmakonzern verlost Gentherapie für todkranke Babys
Bei der Verlosungsaktion einer Gentherapie für todkranke Babys haben jetzt auch Kinder in Deutschland eine Chance. Am Montag hat das zuständige Bundesinstitut grünes Licht gegeben.
Frau hat Loch in der Nase - weil sie vermeintlich harmloses Nasenspray verwendet
Ein Spritzer Nasenspray und endlich kann man wieder frei durchatmen - doch wer das Präparat falsch nutzt, riskiert schlimme Folgen, wie eine junge Frau erleben musste.
Frau überlebt Herzinfarkt: Diese wichtige Botschaft hat sie vor allem für Frauen
Bei Männern macht sich ein Herzinfarkt anders bemerkbar als bei Frauen. Via Twitter meldet sich jetzt eine Überlebende mit einer wichtigen Nachricht für alle Frauen.
Das Herz stärken mit diesen zehn blutdrucksenkenden Lebensmitteln
Ein gesunder Lebensstil hält auch das Herz fit. Eine ausgewogene Ernährung mit folgenden Lebensmitteln schützt Ihr wichtigstes Organ.
Krebserregende Lebensmittel: Deutsches Krebs-Zentrum warnt vor diesen beiden Produkten
Immer wieder werden die Auslöser von Krebs diskutiert. Aktuell warnen Forscher vor zwei Lebensmitteln, weil sie zu Darmkrebs führen könnten - doch fast jeder darf sie trotzdem …
Fast Food steigert Appetit - und wirkt wie bakterielle Infektion im Gehirn
Immer neue Studien belegen den negativen Effekt von Fast Food auf den Körper. Eine Veröffentlichung australischer Forscher belegt aktuell, wie Junk Food das Gehirn austrickst.
Verstopfung: So lösen Sie die Blockade
Falsche Ernährung, zu wenig Bewegung, Stress: Verdauungsbeschwerden können verschiedene Ursachen haben. Erfahren Sie hier, was auf die Schnelle hilft.
Leiden Sie oft an Blähungen? Das hilft gegen zu viel Luft im Bauch
Blähungen können Betroffenen lästig und peinlich sein, besonders wenn sie in ungünstigen Situationen entstehen. Hier erfahren Sie, wie Sie ihn vermeiden und loswerden.
Diese Diät machen viele - und riskieren damit eine fatale Herzkrankheit
Der Sommer naht und Sie möchten ein paar Kilos abspecken? Viele greifen jetzt zu einer altbewährten Diät-Form - die allerdings einer neuen Studie zufolge immens schaden kann.
Erhöhtes Asthma-Risiko bei Kindern: Folgenden Fehler dürfen Mütter nicht machen
Forscher fanden einen Zusammenhang zwischen der Entstehung von Asthma und dem Einatmen von Reinigungsmitteln. In welchem Alter Kinder besonders gefährdet sind, erfahren Sie hier.
Mann dreht wegen Schlaf-Experiment durch - weil er nur vier Stunden am Stück schläft
Wer polyphasisch schläft, schlummert keine sieben bis acht Stunden am Stück, sondern teilt seinen Schlaf auf. Der Selbstversuch eines US-Amerikaners geht jetzt viral.
Bauchfett reduzieren: Eine Tasse dieses Getränks kurbelt die Fettverbrennung im Schlaf an
Ihnen fehlt zum Bikini-Figur-Glück ein flacherer Bauch? Dann könnte Sie dieser Tipp interessieren, der einfach umzusetzen ist - nur ein Manko gibt es.
Diclofenac bald nur noch auf Rezept? Studie enthüllt drastische Nebenwirkungen
Eine dänische Studie hat Diclofenac unter die Lupe genommen - und ist zu einem erschreckenden Ergebnis gekommen. In Schweden ist es deshalb ab 2020 rezeptpflichtig.
Überraschender Effekt: Deshalb sollten Sie eine Zwiebel über Nacht in die Socke stecken
Sie spüren die ersten Anzeichen einer Erkältung? Oder liegen bereits flach? Dann sollten Sie folgendes Hausmittel kennen - Sie brauchen nur eine Zwiebel.
Schutz vor Coronavirus: Helfen Mundschutzmasken und Desinfektionsmittel?
Aktuell grassiert die Angst vor dem Coronavirus. Viele Menschen fragen sich, ob Desinfektionsmittel oder Mundschutz wirklich helfen. Hier gibt es die Antworten.
Ernährt sich fast nur von Luft: US-Amerikanerin isst 97 Tage nicht - und lebt obskures Konzept
Der Mensch kommt ohne feste Nahrung nicht aus? Das sehen die Anhänger des Breatharianismus anders: Sie ernähren sich - wie US-Amerikanerin Audra Bear - hauptsächlich von Luft!
Wussten Sie's? Acht Mythen über Schnupfen - und was hilft
Es ranken sich viele Mythen rund um Schnupfen: Doch besonders in der Herbstzeit ist es wichtig, mit den richtigen Mitteln vorzubeugen. Die Fotostrecke klärt auf.
Influenza: Was steckt hinter Grippe-Symptomen - ohne Fieber?
Man hustet, schnupft und fühlt sich schlapp – doch von Fieber sind Sie glücklicherweise verschont geblieben. Ist es dann überhaupt eine Grippe?
Magenmittel mit fatalen Folgen für Baby und Mutter: Ärzte warnen eindringlich vor diesem Medikament
In manchen Fällen muss die Geburt eingeleitet werden - mit Hilfe von Medikamenten. Die Magentablette Cytotec war nie zugelassen für diesen Fall und doch findet sie Anwendung - mit …
Justin Bieber hat Borreliose: Diese Symptome weisen auf die Infektionskrankheit hin
Zeckenbisse können gefährlich sein – spätestens dann, wenn sie sich zu einer Borreliose ausweiten. Wie Sie die Infektion schnell erkennen können, lesen Sie hier.
Frau ist immun gegen Alzheimer - ein Einzelfall? Forscher sehen Chance für ganz neue Therapien
Alzheimer steht für das Vergessen: Die Betroffenen bauen geistig ab, bis sie nicht mal mehr Angehörige erkennen. Doch Forscher fanden jetzt die vielleicht erste immune Frau.
Schlafstörung kündigt Demenz an: Forscher finden überraschende Verbindung
Zunehmende Vergesslichkeit und Wortfindungs-Störungen: Die Symptome einer Demenz sind unübersehbar. Forscher fanden ein Anzeichen, das Jahre vor ihrem Ausbruch auf Demenz hinweist.
Carsten Maschmeyer leidet an weißem Hautkrebs - so gefährlich ist die Diagnose wirklich
Frühzeitig erkannt kann der weiße Hautkrebs mit einer Wahrscheinlichkeit von über 95 Prozent geheilt werden. Erfahren Sie hier, wie Sie die bösartige Hautveränderung erkennen.
Erkältung: Arzneien im Test - nur ein Medikament hilft wirklich
Tee trinken oder doch besser zu Medikamenten greifen - jeder hat sein eigenes Rezept gegen Erkältung. Stiftung Warentest prüfte diverse Mittel - mit erstaunlichem Ergebnis.
Wer jeden Tag einen dieser Drinks schlürft, wappnet sich gegen Erkältungen
Tagelang im Bett liegen und Tempos verbrauchen: Wer möchte schon krank werden? Ganz simple Rezepte sollen gegen Krankheitserreger schützen - probieren Sie es aus.
So überstehen Sie Erkältungswellen - mit diesen vier natürlichen Helfern
Die ersten Ausfälle im Büro kündigen sie an: die Erkältungswellen, die jeden Herbst wieder über uns hereinbrechen. Wer richtig vorbeugt, minimiert das Risiko, sich anzustecken.
Grippe-Diät: Diese Lebensmittel sollen Grippeviren den Garaus machen
Wer sich ketogen ernährt, verzichtet größtenteils auf Kohlenhydrate. Kann das gesund sein? Forscher wollen ein Indiz gefunden haben, das dafür spricht.
Anti-Baby-Pille: Wer nicht hormonell verhüten sollte
Anti-Baby-Pille, Hormonspirale oder Verhütungscomputer: Die Verhütung übernimmt bei den meisten Paaren immer noch die Frau. Am beliebtesten: Die Pille. Diese birgt jedoch Gefahren.
TV-Star Stephen Dürr droht Zehen-Amputation: So behandeln Sie Frostbeulen bis Erfrierungen richtig
Sie fahren gerne Ski und lieben rodeln? Nicht nur Wintersportler laufen Gefahr, Erfrierungen zu entwickeln. Folgende Erste-Hilfe-Maßnahmen sollten Sie kennen.
Perfekter Zeitpunkt: Wer sich jetzt gegen Grippe impfen lassen sollte
Wenn es wieder kälter wird, droht unmittelbar die nächste Grippewelle. Viele überlegen sich eine Schutzimpfung gegen die fiesen Viren. Doch ab wann ist sie sinnvoll?
Lebensgefahr durch Verschlucken - Dieser Trick kann Leben retten
Schnell ist es passiert: Ein Bissen rutscht statt in die Speise- in die Luftröhre und man bekommt Panik. Folgende Maßnahme gegen den Erstickungstod sollte jeder kennen.
Schauspieler Ferdinand Schmidt-Modrow stirbt an Speiseröhrenriss: Das steckt hinter der Diagnose
Schauspieler Ferdinand Schmidt-Modrow verstarb mit nur 34 Jahren an einem Speiseröhrendurchbruch. Erfahren Sie hier, wie es zum Riss in der Speiseröhre kommen kann.
Zunge verbrannt? Dieser Trick lindert den Schmerz sofort
Man freut sich auf den ersten Kaffee des Tages und dann das: Die Temperatur wird unterschätzt und schon hat man sich die Zunge verbrannt. Was jetzt hilft, erfahren Sie hier.
Schwangere mit Coronavirus infiziert: Forscher finden neuen Infektionsweg
Das Coronavirus breitet sich weiter aus, vor allem in der chinesischen Provinz Hubei. Doch auch in Deutschland wurden Fälle gemeldet. Mediziner warnen jetzt vor einem neuen …
Schuhe einfach imprägnieren: So bleiben eure Füße trocken - auch ohne teure Sprays
Schuhe imprägnieren schützt eure Füße vor Nässe. Nicht immer sind Sprays und Chemie dafür nötig. Hier lest ihr, wie es funktioniert.
Besonderen Tastsinn nutzen: Neuartige Untersuchung soll Brustkrebs frühzeitig erkennen
Bei jeder Krebsart gilt: Je früher sie erkannt wird, desto besser die Heilungschancen. Wie sehbehinderte Frauen Fachärzte bei der Diagnose von Brustkrebs unterstützen, erfahren …
Täglich eine Aspirin? Diese fatalen Folgen drohen
Immer wieder nehmen sich Forscher altbewährte Medikamente vor und finden überraschende Wirkungen - oder Nebenwirkungen. Aspirin könnte nicht nur gegen Kopfschmerzen helfen.
Abnehmen wie Roberto Blanco: Auf diese Wunder-Bohne schwört der Schlagerstar
Schlagerstar Roberto Blanco hat in drei Monaten zwölf Kilo abgenommen. Dies will er unter anderem mithilfe einer Bohne aus Indien geschafft haben.
Wenn Angehörige zur Coronavirus-Risikogruppe zählen - so verhalten Sie sich richtig
Wie geht man mit Risikogruppen im engsten Familienumfeld um? Die Coronavirus-Pandemie und die damit verbundenen Vorsichtsmaßnahmen werfen immer neue Fragen auf.
Sport zu Hause: Überblick über kostenlose Angebote
Sie vermissen den Gang ins Fitnessstudio? Ausgangsbeschränkungen machen viele sportliche Aktivitäten derzeit unmöglich - folgende Angebote machen Sie zuhause fit.
Zeitumstellung: Schlafstörungen, Unruhe & Co. - diese gesundheitlichen Risiken birgt sie für uns
In der Nacht von 28. auf 29. März 2020 ist Zeitumstellung, die Uhr wird eine Stunde vorgestellt. Manche Menschen kämpfen hierbei mit Schlafstörungen.
Paracetamol statt Ibuprofen bei Verdacht auf Covid-19? Experte mit klarer Ansage
Ibuprofen stand in Verdacht, schwere Verläufe von Covid-19 zu fördern. WHO-Sprecher Christian Lindmeier gab den Rat, auf Paracetamol zurückzugreifen - Hamsterkäufe sind die Folge.
Ibuprofen: Studie warnt vor eklatanten Nebenwirkungen des Schmerzmittels
Schmerzmittel können bei einem Überkonsum zu erheblichen gesundheitlichen Nebenwirkungen führen. Doch eine Studie brachte Ungeahntes zutage.
Bei Corona-Verdacht nicht zum Arzt: Wie Sie sich richtig verhalten
Sie haben den Verdacht, sich mit Cornaviren angesteckt zu haben? Dann auf keinen Fall zum Arzt. Was Sie stattdessen tun sollten, erfahren Sie hier.
"Hirn einschalten": Chirurg macht seine Wut über die Coronavirus-Panik Luft – und offenbart schlimme Prognose
Mediziner Daniel Schölz warnt in seinem Facebook-Post eindringlich davor, dass die Angst vor dem Coronavirus und die damit verbundenen Hamsterkäufe seinen OP-Alltag gefährden.
Nur so schützt Händewaschen vor Viren: Jeder Zweite macht es falsch
In der Erkältungszeit – und aktuell aufgrund der Coronavirus-Epidemie – ist Händewaschen der effektivste Schutz vor Krankheitserregern. Summen Sie dabei "Happy Birthday"?
"Fühlt sich an wie Jetlag": Der Rat dieser Corona-Patientin spaltet die Gemüter
Londonerin Bridget Wilkins liegt aufgrund einer Coronavirus-Infektion im Krankenhaus. Sie hat eine Botschaft für alle, die Angst vor Sars-CoV-2 haben.
Nervenschmerzen an den Zehen: Das können Sie tun
Schmerzen an den Fußzehen sind vor allem bei Frauen ein großes Problem. Wir haben uns mit einem Experten über das schmerzhafte Leiden unterhalten.
Vitamin-D-Präparate bei Ökotest – nur fünf von 20 Mitteln können überzeugen
Nehmen Sie auch Vitamin D ein? Dann sollten Sie sich die Testergebnisse von Ökotest genauer ansehen: Einige Vitamin-D-Präparate werden als "ungenügend" eingestuft.
61-Jährige uriniert Alkohol – dieses dubiose Syndrom steckt dahinter
Alle dachten, sie sei Alkoholikerin. Doch dann stellte ein Arzt endlich die richtige Diagnose: Eine US-Amerikanerin leidet an einer bisher unbekannten Krankheit.
Frau spielt Violine, während Chirurgen ihr einen Hirntumor entfernen
Eine Krebsdiagnose schockte Musikerin Dagmar Turner. Die Geigerin hatte Sorge, ihre musischen Fähigkeiten zu verlieren - deshalb wählten Ärzte eine unübliche OP-Methode.
Vorsicht: Zu wenig Vitamin D macht Sie krank
Bekommt man zu wenig Sonne ab, kann das aufs Gemüt schlagen. Grund ist zu wenig Vitamin D. Für wen das gefährlich werden könnte, erklärt Stiftung Warentest.
Wer diese Zahnpasta verwendet, kann sein Risiko für Schlaganfall und Herzinfarkt senken
Wer täglich die Zähne putzt, macht schon einiges richtig. Wer zudem eine spezielle Zahncreme verwendet, schützt Herz und Kreislauf, wie Forscher jetzt herausfanden.
21-jährige Britin stirbt offenbar ohne Vorerkrankungen am Coronavirus
In Großbritannien soll offenbar eine 21-Jährige ohne bekannte Vorerkrankungen am Coronavirus gestorben sein. Auf Facebook startet die Familie einen Appell.
Coronavirus: Zu diesen Impfungen raten Experten
Jede Impfung schützt vor bestimmten Erregern - kann aber auch beim Kampf gegen das Coronavirus nützlich sein: Denn hier hilft alles, was die Lunge schützt.
Ständig Angst wegen Coronavirus? So hören Sie auf, sich zu viele Gedanken zu machen
Die Coronavirus-Pandemie beschert Ihnen schlaflose Nächte und Ihre Gedanken drehen sich nur um die Krankheit? So hören Sie auf, sich verrückt zu machen.
Coronavirus: Ausgangssperre droht! Was Sie dürften – und was nicht
In Deutschland breitet sich das Coronavirus rasant aus. Eine Ausgangssperre könnte die Infektionen eindämmen. Was würde das für uns bedeuten?
Neuartiges Coronavirus von Mensch zu Mensch übertragbar: Wie wahrscheinlich ist eine Ansteckung?
Eine neuartige Lungenkrankheit beunruhigt derzeit Behörden weltweit. Das Coronavirus ist von Mensch zu Mensch übertragbar - wie wahrscheinlich ist die Ansteckung?
Antikörpertherapie gegen Krebs: Mediziner nutzen körpereigene Abwehr
Die Antikörpertherapie verspricht bei vielen Patienten Erfolg bei der Behandlung von Krebserkrankungen. Wie die Behandlung wirkt, erfahren Sie hier.
Quarantäne wegen COVID-19? Das müssen Sie jetzt beachten
Bei Verdacht auf eine Coronavirus-Infektion müssen Betroffene in Quarantäne. Wann das der Fall ist und welche Verhaltensregeln gelten, erfahren Sie hier.
Im Verdachtsfall zahlt die Kasse: So läuft ein Coronavirus-Test ab
Mit Sars-CoV-2 infiziert oder nicht? Ein Coronavirus-Test bringt Gewissheit. Wer nicht als Verdachtsfall eingestuft wird, muss selbst zahlen. Erfahren Sie hier, wie der Test …
Studie zeigt: Kinder häufig von COVID-19 betroffen, ohne es zu merken – das steckt dahinter
Ein Forscherteam befasste sich mit der Frage, warum Coronaviren Kindern allem Anschein nach nichts anhaben können. Ihre Studie wurde jetzt veröffentlicht.
Deshalb sollten Sie den Frühjahrsputz auf keinen Fall ausfallen lassen
Der Frühling naht. Für viele ist jetzt die Zeit gekommen, die Wohnung auf Vordermann zu bringen - so wirkt sich dieses Ritual auf Ihre Gesundheit aus.
Die richtige Ernährung bei Arthrose - mit Schokolade gegen Gelenkschmerzen
Wenn die Knie schmerzen, fällt Sporteln schwer. Doch genau das hilft bei Arthrose. Eine immer wichtigere Rolle in der Therapie spielt auch die Ernährung.
Dieser Erreger ist weit gefährlicher als das Coronavirus
Weltweit sorgen immer neue Coronavirus-Infektionen für beunruhigte Bürger. Dabei gibt es einen anderen Krankheitserreger, der aktuell weitaus größere Gefahr bedeutet.
Wer sich an diese einfache Regel hält, bekommt Diabetes Typ 2 in den Griff
Die meisten Diabetiker sind am Diabetes Typ 2 erkrankt. Sie müssen nicht gleich Tabletten schlucken oder Insulin spritzen. Allein durch folgende einfache Maßnahme können …
Warum immer mehr junge Menschen Darmkrebs bekommen - So beugen Sie vor
Eine neue Studie kommt zu einem erschreckendem Ergebnis: Immer mehr Menschen unter 50 entwickeln Darmkrebs. Der Grund dafür liegt für viele Forscher auf der Hand.
Das passiert bei einer Coronavirus-Infektion im Körper
Das Immunsystem der meisten Menschen bekämpft eine Coronavirus-Infektion erfolgreich - doch bei manchen löst Sars-CoV-2 eine gefährliche Kettenreaktion aus.
"Wuhan-Syndrom" auch in Deutschland? Diese Folge der Coronakrise trifft vor allem jüngere Menschen
Eine Coronavirus-Infektion äußert sich durch körperliche Symptome - doch auch die Psyche leidet. Ob das "Wuhan-Syndrom" auch uns treffen könnte? Ein Mediziner meint: Ja.
Schützt Impfung gegen Pneumokokken vor Coronavirus-Infektion? Impfstoff ist knapp
Der Pneumokokken-Impfstoff wird knapp, weshalb aktuell nur einer bestimmten Gruppe empfohlen wird, sich gegen die Bakterien impfen zu lassen.
"Kontrolle über unsere Ernährung zurückgewinnen" - Ex-Sternekoch erklärt Kochen-Können zum Muss
Wer viel selbst kocht, spart bares Geld, beugt Krankheiten wie Krebs vor und schont die Umwelt. Ein Profi-Koch verrät, worauf Sie dabei achten sollten.
Panikstörung: Diese wichtige Regel hilft bei Panikattacken
Neben Depressionen zählt die Panikstörung zu den häufigsten psychischen Erkrankungen. Wer eine Panikattacke hatte, sollte auf keinen Fall folgenden Fehler machen.
Blutvergiftung erkennen und behandeln: So verhalten Sie sich bei einer Sepsis richtig
Eine Blutvergiftung kostet jedes Jahr unzählige Menschen das Leben: Als dritthäufigste Todesursache zählt die Sepsis zu den gefährlichsten Krankheiten. So äußert sie sich.
Meningitis: So schützen Sie Ihr Kind bestmöglich vor Meningokokken
Immer wieder verstören Berichte über Menschen, die an den Folgen von Meningitis versterben. Wie sich diese äußert – und was Sie dagegen tun können, erfahren Sie hier.
Zähe Blutsauger: So alt werden Zecken wirklich
Nun lauern wieder der Gemeine Holzbock & Co. im Unterholz oder im Gras auf ihre Wirte. Und sie sind wahre Überlebenskünstler, die einem das Leben schwer machen.
Auch bei Ihnen im Schrank? Diese beliebten Medikamente schneiden im Test erschreckend schlecht ab
Stiftung Warentest geht hart ins Gericht mit frei verkäuflichen Arzneimitteln: Rund 500 von 2.000 geprüften Präparaten stufen Arzneimittelexperten als "wenig geeignet" ein.
Coronavirus und Grippe: Das sind die Unterschiede - RKI mit neuer Einschätzung
Die Virusgrippe und eine Infektion mit Coronaviren zeigen gewisse Ähnlichkeiten. Ein Experte verrät, welche Infektionskrankheit mehr Gefahren birgt und wer gefährdet ist.
Ende der Covid-19-Pandemie endlich in Sicht? Virologe mit positiver Prognose
Die Hoffnung vieler ist groß, dass der neuartige Erreger Sars-CoV-2 durch warme Temperaturen an Aktivität verliert. Ein Virologe erklärt, ob Außentemperaturen das Coronavirus …
Das hilft Ihnen bei Heuschnupfen wirklich sofort
Was hilft gegen die lästigen Beschwerden, wie kann man sich schützen und wie entstehen die Allergien überhaupt? Was Sie dagegen schnell tun können, lesen Sie hier.
Schon wieder der Rücken? Was gegen Ischias-Schmerzen hilft
Schmerz im unteren Rücken – dabei denken viele an die Bandscheibe. Doch hinter den Beschwerden steckt häufig ein gereizter Ischias-Nerv - den man folgendermaßen behandelt.
Erste Hilfe leisten während der Coronavirus-Pandemie: Diese Regel sollten Sie kennen
Das Coronavirus ändert alles. Diesen Eindruck hat jeder. Doch das stimmt meist nur für die angenehmen Dinge im Alltag. Es gibt Notlagen, in denen Bürger nach wie vor verpflichtet …
Coronavirus: Vor allem Katzen laufen Gefahr, sich bei ihrem Halter mit dem Erreger anzustecken
Steigende Coronavirus-Infektionen weltweit werfen die Frage auf, ob die eigenen Haustiere eine potentielle Ansteckungsgefahr bedeuten.
Stille Entzündungen begünstigen chronische Krankheiten wie Krebs - wie Sie Ihr Risiko senken
Sie lassen uns vorzeitig altern und fördern chronische Krankheiten wie Rheuma: sogenannte "stille" Entzündungen im Körper. Mit kleinen Veränderungen beugen Sie vor.
Coronavirus-Hase mit Klopapierrolle im Osternest: So erbarmungslos reagieren Kunden
Ein Süßwarenhersteller aus Pirmasens, Rheinland-Pfalz, hat sich für eine ganz spezielle Schokohasen-Kreation entschieden - und erntet jetzt Kritik.
Coronavirus-Pandemie: Desinfektionsmittel ausverkauft? So stellen Sie es selbst her
Desinfektionsmittel sollen Viren und Bakterien abtöten und so vor Krankheiten schützen. Doch in Hinblick auf das Coronavirus herrschen besondere Empfehlungen.
Wappnen gegen Coronavirus-Infektion: Neurobiologin mit wichtigem Schlaftipp
Ein starkes Immunsystem ist vor allem in der aktuellen Situation immens wichtig. Gesunder Schlaf wird dabei oft unterschätzt. Neurobiologin Senn über Schlaf in Zeiten des …
Juckreiz droht: Warum Sie dieses Toilettenpapier ab sofort nicht mehr kaufen sollten
Immer wieder Probleme mit Juckreiz in der Po-Gegend? Ein Hautarzt kennt die häufigsten Gründe - diese Fehler beim Toilettengang machen Sie bestimmt auch täglich.
Nochmal angesteckt? So wahrscheinlich ist eine Coronavirus-Infektion nach überstandener Krankheit
Wer sich von Covid-19 erholt hat, gilt als weitgehend immun. Doch wieder gesunde Menschen wurden erneut positiv auf Coronaviren getestet - das steckt dahinter.
Schwere Coronavirus-Infektion durch Luftverschmutzung - Prüfen Sie die Luftqualität bei Ihnen zuhause
Es gibt einen Zusammenhang zwischen schlechter Luftqualität und schweren Covid-19-Verläufen: Vor allem diejenigen sind gefährdet, die mit hoher Feinstaubbelastung leben.
Generalisierte und soziale Angststörung - so überwinden Betroffene häufige Angsterkrankungen
Eine Angsterkrankung kann das Leben komplett aus den Angeln heben - nicht nur das eigene. Doch es gibt Mittel und Wege aus der Angst. So unterscheiden Sie Angststörungen.
Maskenpflicht in BaWü: Richtiger Umgang und Hygienetipps
In Baden-Württemberg gilt ab dem 27. April eine Maskenpflicht. Doch auch der Umgang mit den jeweiligen Masken ist wichtig. Welche kann man waschen?
Sie trinken mehr Alkohol während der Corona-Krise? Dieses Phänomen könnte die Ursache sein
Der Coronavirus-Ausbruch fesselt Bürger an ihre vier Wände. Gleichzeitig steigt bei vielen der Alkoholkonsum - folgende Grenze sollten Sie allerdings nicht überschreiten.
Heuschnupfen und Pollen-Allergie: Hausmittel bekämpfen die Symptome
Allergiker haben es derzeit schwer, die Pollen fliegen wieder. Dabei können einfache Hausmittel Allergikern mit Heuschnupfen und gegen die Symptome helfen.
Hexenschuss oder Bandscheibenvorfall? Wie Sie den Rückenschmerz unterscheiden
Plötzlicher Rückenschmerz: typisches Hexenschuss-Symptom. Es fühlt sich nicht danach an – doch ein Hexenschuss ist weitaus harmloser als ein Bandscheibenvorfall.
Die richtige Hautpflege im Winter: Mit dieser einfachen Regel gegen trockene Haut
Ein paar Tage Minusgrade und schon sind sie da: Trockene Haut, spröde Lippen, rissige Hände. Im Video: Pflege-Regeln, die es gar nicht erst so weit kommen lassen.
Ist es ein Bandscheibenvorfall? Bei folgenden Symptomen sofort zum Arzt
Hinter starken Rückenschmerzen kann ein Bandscheibenvorfall stecken. Doch in manchen Fällen bemerken ihn Betroffene überhaupt nicht. Wann sie einen Arzt aufsuchen sollten.
Neues Virus aus China? Bundeszentrale nimmt Stellung zu fragwürdigem Gerücht
Ein Bericht aus China sorgte für Aufruhr: Ein Mann war am Hantavirus verstorben. Auch in Deutschland gab es Fälle - doch wie gefährlich sind Hantaviren wirklich?
Kokos-Produkte: Warum Sie auf diese Fette verzichten sollten
Der Ernährungstrend Kokosöl ist aktuell sehr gefragt - zum Leidwesen der Ernährungsberater. Denn das Öl ist nicht so gesund, wie viele glauben.
Coronavirus-Infektion behandeln: So rettet die ECMO-Methode Leben
Nimmt die neuartige Lungenkrankheit Covid-19 einen schweren Verlauf, kann Lungenversagen die Folge sein. Dann setzen Mediziner die sogenannte ECMO ein.
Grippe 2019/2020 aktuell: Bereits über 181.000 bestätigte Influenza-Fälle
Einen grippalen Infekt will sich niemand einfangen - und noch weniger die echte Grippe. In folgender Übersicht informieren wir über die aktuellen Grippe-Fälle deutschlandweit.
So müssen Ärzte über das Schicksal von Coronavirus-Patienten entscheiden, wenn Betten knapp werden
Fachärzte stellen sich auch in Deutschland darauf ein, dass Intensivbetten knapp werden. Ein Katalog mit folgenden Handlungsempfehlungen wird jetzt essentiell wichtig.
Mann reibt sich mit diesem Kraut ein - und hat seit Jahren keinen Heuschnupfen mehr
Ein Mann aus Irland hatte seinen Heuschnupfen satt und probierte etwas Eigenwilliges aus. Seit Jahren hat er keine Beschwerden mehr - wegen eines Unkrauts, das überall wächst.
Grillen trotz Coronavirus: Nur unter bestimmten Bedingungen noch erlaubt
Das Wetter ist sonnig und warm. Ostern steht vor der Tür. Warum nicht grillen? In Zeiten des Coronavirus gar nicht so einfach.
Krise überwinden: Therapeutin gibt entscheidenden Ratschlag, wie Sie die Coronavirus-Pandemie überstehen
Ausgangsbeschränkungen und Sorge um Angehörige: Die Covid-19-Pandemie schlägt aufs Gemüt. Folgende Tipps von einer Expertin helfen, zuversichtlich zu bleiben.
Gefährliche Grippe: So schützen Sie sich vor der ansteckenden Infektionskrankheit
Winterzeit ist Grippezeit - in den kalten Monaten geht die Influenzawelle wieder um. Welche Turbo-Tipps helfen und wer sich besser noch impfen lassen sollte, lesen Sie hier.
Coronavirus: Kontaktlinsenträger müssen besonders aufpassen
Das Coronavirus verbreitet sich immer weiter. Besonders Kontaktlinsenträger müssen vorsichtig sein. Experten raten, vorübergehend auf Brillen zu setzen.
Folgen des Coronavirus: Genesene könnten an reduzierter Lungenfunktion leiden
Chinesische Forscher wollen herausgefunden haben, dass Covid-19-Patienten Spätfolgen in Form einer dauerhaften Organschädigung der Lunge erleiden könnten.
Analkrebs: Diese sieben Anzeichen sollten Sie auf keinen Fall ignorieren
Etliche Krebsarten lassen sich nicht leicht erkennen - doch das Analkarzinom gehört nicht dazu. Es äußert sich durch eindeutige Symptome.
Entspannt abnehmen: So nutzen Sie den Nachbrenneffekt optimal aus
Schwitzen und Salat essen - kann man nur so Gewicht verlieren? Zum Glück nicht. Wer den Nachbrenneffekt ausnutzt, könnte sich sogar eine kleine Trainingseinheit sparen.
Gefährlicher Vitamin-Mangel - Stiftung Warentest mit klarer Ansage: Diese Menschen sind gefährdet
Wer sich ausgewogen ernährt, braucht in der Regel keinen Vitamin- oder Nährstoffmangel zu fürchten. Wer folgende Ernährungsform wählt, muss jedoch supplementieren.
Zehn Stunden Training pro Woche: Auf dieses Fitnessprogramm schwört Jennifer Aniston
Jennifer Aniston zählt nicht nur zu den gefragtesten Schauspielerinnen: Für viele ist sie die Traumfrau schlechthin. Ihr Personal Trainer verrät jetzt eines ihrer Geheimnisse.
Coronavirus: "Mehrzahl der Patienten stirbt plötzlich zu Hause" - Häufigste Todesursache bisher unterschätzt
Im Interview kritisiert der Schweizer Universitätsmediziner Nils Kucher das bisherige Vorgehen bei Covid-19-Erkrankungen. Die häufigste Todesursache werde bisher deutlich …
Sensitiv-Sonnencremes bei Öko-Test: So schlecht schneiden die meisten Produkte ab
Vor dem Regal mit Sonnencremes fällt auf: Immer mehr Sensitiv-Produkte versprechen perfekten Sonnenschutz für empfindliche Haut. Doch die meisten fallen durch.
Ärzte fürchten diese Folge der Coronavirus-Pandemie – und was Sie dagegen tun können
Die Coronavirus-Pandemie nimmt kein Ende und immer neue Folgen werden bekannt. Hinsichtlich der Diagnose anderer Krankheiten warnen Ärzte vor fatalen Effekten.
Teuerstes Medikament der Welt: Umstrittenes "Wunderheilmittel Zolgensma" bald in Deutschland erhältlich
Diese unermesslich teure Gen-Therapie soll es bald auch in Deutschland geben. Doch nicht nur der hohe Preis stößt beim Hersteller auf Kritik.
Erschreckend: So selten wechseln die Deutschen ihre Unterwäsche
Nicht für alle gehört es zum allmorgendlichen Ritual: frische Unterwäsche anziehen. Eine Umfrage ergab, wie es um die Hygiene der Deutschen wirklich bestellt ist.
Verdauung in Ordnung bringen: Vier Schritte für eine gesündere Darmflora
Wenig Bewegung, viel Fett und Zucker: Die Folge sind oft Verdauungsprobleme, Übergewicht, aber auch Infektanfälligkeit. Wie Sie Ihren Magen-Darm-Trakt in vier Schritten entlasten.
Die Gefahr aus der Erde: Diese Infektionskrankheit können Sie sich im Garten holen
Gartenarbeit entspannt und macht gute Laune. Dabei sollten Sie aber unbedingt Handschuhe tragen, denn in der Erde kann Toxoplasmose lauern. So schützen Sie sich.
Von wegen von der Sonne geküsst: Darum färbt sich Ihre Haut wirklich braun
Nur wer braun ist und in der Sonne gebrutzelt hat, hat auch einen guten Urlaub gehabt. Das ist die Denke vieler Deutscher. Doch Dermatologen warnen.
Kreislaufprobleme: So bekommen Sie Müdigkeit und Schwindel in den Griff
Stress und Hitze begünstigen Kreislaufprobleme, die sogar Ohnmacht zur Folge haben können. Folgende Maßnahmen schaffen schnelle Abhilfe.
Warum Transfette so gefährlich sind - und wie einfach Sie sie meiden
Die Weltgesundheitsorganisation stuft sie als besonders ungesund ein: sogenannte Transfette. Wo sie enthalten sind - und warum sie im Verruf stehen.
Umfrage zeigt: So bauen die Deutschen ihren Stress im Urlaub am liebsten ab
Den Alltagsstress hinter sich lassen: Wann gelingt das besser, als im wohl verdienten Sommerurlaub? Das brauchen die meisten Menschen in Deutschland dafür.
Lange wach? Mit diesem Trick schaffen Sie es endlich früher ins Bett
Immer wieder nehmen Sie sich vor, früher ins Bett zu gehen und schaffen es nicht? Folgende Übung hilft Ihnen dabei, das Zubettgehen nicht mehr aufzuschieben.
Verbreitete Mundmaske bietet keinen erwiesenen Schutz - Behörde empfiehlt folgenden Maskentyp
Mundmasken gelten als sinnvolle Maßnahme, um andere vor Corona- und Influenzaviren zu schützen. Durch Erhitzen kann man Masken wieder verwenden - so die bisherige Annahme.
Mundschutzpflicht und Social Distancing – so lange wird dieser Zustand Forschern zufolge noch anhalten
Jeder sehnt sich nach Normalität, die seit dem Ausbruch der Coronavirus-Pandemie der Vergangenheit angehört. Forscher errechneten die nötige Dauer der aktuellen Maßnahmen.
Coronavirus-Ansteckung auf dem Fahrrad? So groß ist die Gefahr wirklich - Fachmann fordert mehr Abstand
Die These eines belgischen Professors sorgt für Verunsicherung: Radfahren soll das Risiko, sich mit Covid-19 anzustecken, immens erhöhen. Virologen haben eine eindeutige Botschaft.
Eiweißpulver zum Muskelaufbau: Diese Proteinshakes schneiden am besten ab - fahler Beigeschmack bleibt
Mit Eiweißpulver angemischte Drinks versprechen optimalen Muskelaufbau. Doch von folgenden Proteinshakes sollten Sie die Finger lassen: Sie enthalten Schadstoffe.
Unglaubliche Geschichte: Frau trinkt vier Wochen lang jeden Tag drei Liter Wasser - so schaut sie danach aus
Sarah Smith aus England gehört zu der Sorte Mensch, die selten Durst haben. Ihr Arzt rät ihr, mehr zu trinken. Doch das Experiment hat ungeahnte Folgen.
Mann geht 30.000 Schritte am Tag - und bemerkt verblüffende Wirkung: "Ergebnisse sind nicht …"
Sie sitzen auch zu viel? Ein US-Amerikaner war das leid. Er startete einen Selbstversuch - in einer Woche legte er 176 Kilometer zurück. Und sein Körper dankte es ihm.
Mundkrebs? Bei welchen Veränderungen im Mundraum Sie zum Arzt gehen sollten
Veränderungen der Mundschleimhaut sind oft harmlos - es können aber auch ernsthafte Erkrankungen wie Mundkrebs dahinterstecken - so deuten Sie die Anzeichen richtig.
Mittelmeerdiät: Weshalb Sie sofort auf mediterrane Ernährung umsteigen sollten
Die mediterrane Küche gilt als besonders gesund fürs Herz, senkt sie doch nachweislich Blutdruck und Cholesterinwerte. In diesen Lebensmitteln stecken die wertvollen Nährstoffe.
Coronavirus: Raucher als besondere Risikogruppe - das empfiehlt der Experte
Vor allem für Risikogruppen wie ältere Menschen soll eine Infektion mit Coronaviren gefährlich sein. Doch auch junge Menschen werden im Krankenhaus behandelt.
HP-Virus: Fast jeder ist infiziert, die wenigsten entwickeln Krebs - so senken Sie Ihr Risiko
Es gibt viele verschiedene Arten von humanen Papillomviren, kurz HPV-Viren. Viele davon sind harmlos - doch einige Vertreter können auch gefährlichen Krebs auslösen.
Neben gefährlicher Lungenentzündung: Ärzte beobachten neue Komplikation einer Coronavirus-Infektion
Je länger die Coronavirus-Pandemie anhält, desto mehr finden Forscher über die neuartige Lungenkrankheit Covid-19 heraus. Ärzte beobachten eine neue Komplikation.
Plötzlich rote Pünktchen auf der Haut? So gefährlich sind die Mini-Blutschwämme
Auf einmal sind sie da: kleine, rote Flecken auf der Brust. Was es damit auf sich hat und ob Kirschangiome so gefährlich sein können, erfahren Sie hier.
Trockene Augen erhöhen Infektionsrisiko – dieser Tipp verschafft sofort Linderung
Sind die Augen extrem trocken, haben Krankheitserreger leichtes Spiel. Mit folgenden Maßnahmen verhindern Sie trockene Augen – im Büro hilft vor allem eine Regel.
Coronavirus-Krise: Was beim Kontaktverbot in NRW jetzt überhaupt erlaubt ist und was nicht
Mit dem Kontaktverbot will NRW die Ausbreitung des Coronavirus stoppen. Was im Bundesland jetzt noch erlaubt ist - und was nicht.
Heuschnupfen vorbeugen: Wer diese Regel beachtet, senkt das Pollenallergie-Risiko
Vor allem Mütter kennen die Diskussion: Wie kann ich verhindern, dass mein Kind eine Allergie bekommt? Heuschnupfen kann man tatsächlich vorbeugen - mit diesen Maßnahmen.
Schlanker durch Ölziehen? Das steckt hinter der ungewöhnlichen Prozedur
Es soll die Zähne weißer machen und uns entgiften: Ölziehen. Dabei wird Pflanzenöl im Mund hin- und hergezogen - für zehn Minuten. Hat das einen Effekt?
Coronavirus-Infektion beim Einkaufen vermeiden - diese Regeln sollten Sie kennen
Einkaufswagen, Verpackungen, enge Gänge: Wer in Super- und Drogeriemarkt nicht Acht gibt, schnappt Keime und Viren auf. Folgende Tipps sollten Sie beherzigen.
Bluthochdruck natürlich senken: So brauchen Sie bald keine Medikamente mehr
Jeden Tag Arzneimittel nehmen - das ist das Los vieler Bluthochdruck-Patienten. Doch das könnte bald ein Ende haben, wenn Sie folgende sieben Tipps beherzigen.
"Sie sind immun, vergessen Sie die Corona-Krise, Sie sind raus": Mediziner fällen Urteil über Antikörper-Schnelltests
Rachenabstriche zeigen eine akute Coronavirus-Infektion an - Antikörper-Tests dagegen, ob das Immunsystem bereits mit dem Erreger fertig geworden ist. Das sagen Ärzte über die …
Coronavirus: Rote Augen und starkes Fieber - diese Anzeichen im Auge deuten auf eine Infektion hin
Die unterschiedlichsten Symptome können bei einer Coronavirus-Infektion auftreten. Auch Veränderungen im Auge weisen auf Covid-19 hin, wie etwa Fieber im Augapfel.
Deutscher Wetterdienst warnt: Diese Allergie trifft viele jetzt besonders hart
Die Augen jucken, der Hals kratzt, die Nase läuft: Im Frühjahr beginnt bei vielen wieder die Pollenallergie. Vor allem folgende Pflanzen sorgen für Beschwerden.
Mit Ernährung gegen Lungenkrankheiten: Können folgende Lebensmittel auch Covid-19 vorbeugen?
Eine gesunde ausgewogene Ernährung stärkt das Immunsystem. Doch es gibt Lebensmittel, die die Schutzfunktion des Körpers vor Lungenerkrankungen besonders positiv beeinflussen.
Gesundheitsbehörde warnt: So viele Menschen sollen in den kommenden Jahren an Krebs erkranken
Wird Krebs frühzeitig erkannt, sind die Heilungschancen in vielen Fällen gut. Jedoch flößen aktuelle Zahlen Angst ein: Eine Krebsforschungsagentur veröffentlicht düstere Prognose.
Zungenkrebs: Diese Anzeichen sollten Sie unbedingt ernst nehmen
Ihre Zunge fühlt sich anders an als sonst? Es gibt Anzeichen, die Sie zum Arzt führen sollten. Welche Symptome auf Zungenkrebs hinweisen, erfahren Sie hier.
Promi-Trainer enthüllt: Mit diesen Übungen rücken Sie dem Rückenspeck zu Leibe
Bauch, Beine, Po: Aber auch am Rücken nerven lästige Speckröllchen. Mit diesen Übungen und Diättipps eines Star-Trainers schmelzen Sie allerdings dahin.
Giftstoffe in Duschgel: So erkennen Sie an Ihrer Haut, dass Sie das Produkt wechseln sollten
Kaum zu glauben, aber viele Duschgele enthalten hochgiftige Inhaltsstoffe - vielleicht haben Sie eines daheim? So erkennen Sie schädliche Waschgele.
Auf sauberes Obst, Gemüse und Fleisch achten - diese Hygiene-Tipps helfen
Nicht nur wegen des Coronavirus ist es wichtig, Obst, Gemüse und Fleisch richtig zu waschen. Diese Tipps zu Hygiene-Regeln helfen dabei.
Gegen Diabetes: Eine Frucht soll die Volkskrankheit verhindern
Sie schmeckt lecker und ist nicht nur im Sommer heiß begehrt: Eine bestimmte Frucht soll den Blutzucker derart positiv beeinflussen, dass Diabetes Typ 2 erst gar nicht entsteht.
Schutz vor Coronavirus: Kontaktlose Lieferung von Paketen - was bei der Zustellung erlaubt ist
Um das Infektionsrisiko mit dem Coronavirus zu senken, haben DHL, dpd und Co. die kontaktlose Lieferung eingeführt - doch alles ist dabei nicht erlaubt.
Adele nimmt unglaubliche 45 Kilo ab - das ist ihr Diätgeheimnis
Sie möchten im neuen Jahr ein paar Pfunde verlieren? Dann ist die Sirtfood-Diät vielleicht das Richtige für Sie. Sängerin Adele schwört auf das Ernährungskonzept.
Herdenimmunität als einziger Weg aus der Krise? Mediziner fordert "kontrollierte Durchseuchung"
Immer wieder Ausgangsbeschränkungen oder das Schweden-Modell: Jede Regierung handhabt die Coronavirus-Pandemie anders. Ein Arzt plädiert für das Zulassen von Infektionswellen.
Coronavirus: Diese drei Faktoren entscheiden, ob Covid-19 kritisch verläuft
Die meisten Coronavirus-Infektionen verlaufen zwar glimpflich, doch rund sechs Prozent der Fälle werden als kritisch eingestuft. Folgende Umstände nehmen maßgeblich Einfluss.
Zytokinsturm als Grund für gefährliche Covid-19-Verläufe - das steckt dahinter
Wo manche eine Infektion mit dem Coronavirus mit einer Erkältung verwechseln, bringt sie bei anderen schwere Komplikationen mit sich. Eine maßgebliche Rolle spielen Zytokine.
Marmelade bei Öko-Test: Beliebtes Markenprodukt fällt durch - Aufstrich enthält Pestizide
Pünktlich zur Erdbeer-Saison hat Öko-Test Marmelade unter die Lupe genommen. Eine beliebte Marken-Marmelade enthält gar Pestizide und eine schlechte Note.
Prostatakrebs: Diese Symptome sollten Sie zum Arzt führen
Prostatakrebs ist die häufigste Krebsart bei Männern. Frühzeitig erkannt, stehen die Heilungschancen allerdings gut. Folgende wichtige Regel sollte jeder Mann beherzigen.
Heilbronn: Wie hygienisch sind Bus und Bahn in der Corona-Zeit?
Mehr Fahrgäste im ÖPNV Heilbronn bedeutet auch ein höheres Coronavirus-Infektionsrisiko in Bus und Bahn. Gibt es ein Hygienekonzept?
Zoonosen wie Coronavirus-Infektion als globales Problem - Biologe mit dringlicher Warnung
Es gibt viele Erreger, die Tiere auf Menschen übertragen können, etwa das Coronavirus. Zwei Wissenschaftler geben eine beunruhigende Prognose ab.
"Russische Grippe" in den 70ern: Diese Ähnlichkeit gibt es zur Coronavirus-Pandemie
Die Coronavirus-Pandemie ist nicht die erste Krankheitswelle, die ganze Länder lahm legt. Im letzten Jahrhundert brachen einige verheerende Seuchen aus - etwa die "Russische …
Häufig Blasenentzündung? Dann sollten Sie dieses Lebensmittel streichen
Die Ernährung soll maßgeblich beeinflussen, wie anfällig Menschen für Harnwegsinfekte sind: Zu diesem Schluss kommen Forscher - und leiten folgende Empfehlung ab.
Kehlkopfkrebs: Diese Symptome sollten Sie auf keinen Fall ignorieren
Rauchen und Alkohol: Die Hauptrisikofaktoren von Kehlkopfkrebs lassen sich im Grunde gut vermeiden. Ein Symptom der Krebskrankheit sollte Sie sofort zum Arzt führen.
Sie wollen Nichtraucher werden? So überstehen Sie Entzugserscheinungen
Wer sich das Rauchen abgewöhnen will, hat es meist schon ein paar Mal versucht. Um das Laster auf Dauer abzulegen, raten Experten zu folgendem Vorgehen.
Schon mal Pilzkaffee probiert? Diese Effekte soll das Trendgetränk entfalten
Pilzkaffee soll beim Abnehmen helfen, die Verdauung anregen und das Immunsystem stärken: Was ist dran am Werbeversprechen verschiedener Anbieter?
Superzellen gegen Blutkrebs: Dieser neue Ansatz soll die Tumor-Therapie revolutionieren
Krebs den Schrecken nehmen: Das wollen Forscher weltweit, indem sie neue Therapien entwickeln. Eine Behandlungsform verspricht besonders viel Erfolg.
Coronavirus-Symptome: Ärzte weisen abgestorbenes Darmgewebe nach - und Gallenschlamm
Bin auch ich infiziert? Viele fragen sich in diesen Tagen: Habe ich mich mit dem Coronavirus angesteckt? Hier finden Sie die Symptome der Lungenkrankheit.
Entzündungen natürlich heilen: Forscher entdecken vielversprechende Gewürzmischung
Viele Gewürze schmecken nicht nur gut, sie haben auch eine heilende Wirkung. Forscher haben jetzt eine vielversprechende Gewürzmischung erfolgreich getestet.
Durchbruch? Covid-19-Medikament in Deutschland getestet - Corona-Impfstoff zeigt kleine Erfolge
Das Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte (BfArM) hat den Wirkstoff ABX464 zur Prüfung mit Covid-19-Patienten zugelassen. Ist das der Durchbruch?
Elf Prozent aller Coronavirus-Patienten üben diesen Beruf aus
Die Ansteckungsgefahr steigt, je häufiger Menschen mit Covid-19-Patienten in Kontakt kommen. Längst nicht nur Ärzte sind gefährdet.
Coronavirus-Patientin bekommt neue Lunge: Deshalb ist eine Lungentransplantation bei Covid-19 besonders riskant
Die Lunge einer 45-jährigen Österreicherin war durch Covid-19 derart geschädigt, dass nur noch eine Lungentransplantation sie retten konnte.
Ist es der Blinddarm? Diesen Schmerz sollten Sie ernst nehmen
Unsägliche Schmerzen, die lebensgefährlich werden können: Mit einer Blinddarmentzündung ist nicht zu spaßen. Diese Anzeichen sollten Sie erkennen.
Verschwörungstheoretiker im Freundeskreis? So gehen Sie damit um
Verschwörungstheorien sind nicht erst seit der Coronakrise weit verbreitet. Folgende Tipps wappnen Sie für ein Gespräch - auch in Hinblick auf andere radikale Ansichten.
Ausschlag an Mund und Nase? So bekommen Sie Mundrose in den Griff
Schuppende Rötung im Gesicht mit Knötchen: Mundrose führt nicht nur zu Juckreiz bis Schmerz - auch die Psyche leidet. So behandeln Sie die periorale Dermatitis.
Bestes Make-up: Stiftung Warentest prüft 13 Produkte - vor allem Naturkosmetik überzeugt
Eine riesige Auswahl an Make-up erschwert die Entscheidung? Stiftung Warentest untersuchte 13 Produkte auf Schadstoffe und Werbeversprechen - der Testsieger ist auch noch günstig.
Arzt lüftet Geheimnis: Aus diesem Grund sollten Sie am besten nie in Rente gehen
Dr. Shigeaki Hinohara forschte zeitlebens, wie und warum Menschen alt werden. Er selbst erreichte unglaubliche 105 Jahre - im Interview verriet er sein Geheimnis.
Hustenreiz nicht falsch interpretieren: Diese Ursache steckt derzeit häufig dahinter
Sie leiden in letzter Zeit häufig an Hustenreiz? Verfallen Sie nicht gleich in Panik - statt an eine Coronavirus-Infektion sollten Sie zuerst an einen anderen Auslöser denken.
Medikamente gegen Covid-19: Coronavirus-Patienten bekommen Mittel gegen Sodbrennen
Weltweit forschen Mediziner an Medikamenten gegen Covid-19. Die Zulassung des Arzneimittels Remdesivir steht kurz bevor - und auch ein Magenschutzmittel gilt als …
Handschuhe zum Schutz vor Coronavirus: Warum diese Maßnahme sogar gefährlich sein kann
Maßnahmen wie Abstandsregeln helfen, damit sich das Coronavirus nicht ungehindert ausbreiten kann. Über den Nutzen von Einweghandschuhen wird aktuell viel debattiert.
Sie sehen schwarze Pünktchen? Damit sind Sie nicht allein
Schwarze kleine Punkte flirren im Blickfeld: Vor allem beim Blick auf helle Flächen fallen die "Mouches volantes" auf und beunruhigen Betroffene. Das müssen Sie wissen.
Asthmatiker zählen doch nicht zu Covid-19-Risikogruppe: Aber nur unter dieser Voraussetzung
Eine Studie widerlegt die bisherige Annahme, dass Asthmatiker zur Coronavirus-Risikogruppe zählen. Ein gut eingestelltes Asthma soll sogar vor schweren Covid-19-Verläufen schützen.
Augenflimmern: Das kann hinter dem mysteriösen Phänomen stecken
Leuchtende Punkte, die im Gesichtsfeld flirren, können auf verschiedene Krankheiten hinweisen wie etwa grünen Star. Wann Augenflimmern zum Arzt führen sollte.
Schwarzkümmelöl gegen Zecken: Wie gut ist das Hausmittel wirklich?
Viele schwören auf natürlichen Zeckenschutz als Alternative zu chemischen Anti-Zecken-Sprays. Doch halten Kokosöl und Schwarzkümmelöl Zecken wirklich auf Abstand?
Deutschland meldet niedrige Coronavirus-Todesrate - fast 90 Prozent der Patienten wieder gesund
Die Coronavirus-Pandemie verlangt Regierungen und Bürgern einiges ab. Doch es gibt auch Neuigkeiten, die positiv stimmen.
Abnehmen mit Säure-Basen-Kur? Diesen Fehler sollten Sie nicht machen
In Ernährungsratgebern ist oft die Rede vom "übersäuerten Körper", der zu Krankheiten wie Bluthochdruck und Diabetes neigt. Säure-Basen-Kuren sollen Abhilfe schaffen.
Mann isst Gecko nach einer Wette: Mutprobe nimmt unfassbar trauriges Ende
Es fing alles mit einer dummen Mutprobe an: Ein Australier hatte einen Gecko gegessen. Doch einige Tage danach litt er unter qualvollen Schmerzen - es kam zur Tragödie.
Hautkrebs früh erkennen: Dieses Muttermal kann Ihnen gefährlich werden
Hautkrebs tritt bei Männern häufig am Rücken, bei Frauen bevorzugt an den Unterschenkeln auf. So einfach erkennen Sie, ob eines Ihrer Muttermale bösartig wird.
Brustkrebs: Jede achte Frau betroffen - wie steht es um die Heilungschancen?
Von vielen Menschen wird Brustkrebs weit unterschätzt. Mit einer frühen Erkennung und guter Behandlung steigern Sie die Überlebenschance enorm.
Deos bei Stiftung Warentest: Diese Testsieger überraschen mit günstigen Preisen
Sie schützen vor Geruch und Achselschweiß und (fast) jeder hat eines im Bad: Deos oder Antitranspirantien. Stiftung Warentest sind zwei Produkte besonders aufgefallen.
Neuer Diät-Trend aus Übersee: Personal Trainer von J.Lo verrät einfachen Trick
Nach der Weihnachtszeit wollen viele wieder ein paar Kilo abspecken - mit dieser neuen Trend-Diät vom prominenten Fitnesstrainer soll das einfach wie nie gehen.
Jede zweite Zahnpasta fällt durch: Diese Zahncreme schneidet im Test am besten ab
Das Verbrauchermagazin Ökotest hat 400 Zahnpasten getestet - mit erschreckendem Ergebnis. Wer folgende Zahncremes benutzt, ist auf der sicheren Seite.
Mit Gin Tonic gegen Heuschnupfen? Das ist dran an der ominösen These
Die Augen jucken und ständig muss man niesen: Pollenallergiker haben im Frühjahr und Sommer mit Heuschnupfen zu kämpfen. Folgendes Getränk soll Abhilfe schaffen.
Vermeintlich gesundes Fett hat gravierende Folgen: Welchen Schoko-Aufstrich Sie besser meiden sollten
Prinzen-Rolle bis Tomatensuppe: Palmfett steckt in mehr Lebensmitteln als erwartet. Das ist nicht nur für die Umwelt dramatisch - Palmfett soll sogar krebserregend wirken.
Mutter verliert Hälfte ihres Gewichts - mithilfe dieses einfachen Getränks
Eine junge Frau ist nach der Geburt ihres Kindes übergewichtig, depressiv und krank. Doch als sie ein Lebensmittel in ihre Ernährung aufnimmt, ändert sich alles.
Coronavirus-Infektion gefährlicher für Männer: Ärzte beobachten erhöhte Werte dieses Enzyms
Männer erkranken häufiger an der neuartigen Lungenkrankheit Covid-19 - und sie versterben auch häufiger infolge der Infektion. Wissenschaftler erforschen das Phänomen.
Auch New York meldet jetzt Fälle einer tödlichen Kinderkrankheit – welche Rolle spielt Covid-19?
Eine mysteriöse neuartige Kinderkrankheit gibt Medizinern weltweit Rätsel auf. Entzündungsherde im ganzen Körper können im schlimmsten Fall zu Organversagen führen.
Tipps gegen Milben: Warum man sein Bett niemals richtig machen sollte
Im Mai beginnt die Hochsaison für Milben. Allergiker haben es deshalb derzeit nicht leicht, denn die kleinen Tierchen sind überall. Was man dagegen tun kann.
Fitness-Geheimnis von Arnold Schwarzenegger: Auf diesen Eiweißdrink schwört die Actionfilm-Legende
Bald ist es wieder so weit: Die Fitnessstudios öffnen nach der Coronapause und viele werden dort wieder ihre Muskeln definieren. Was passt dazu besser als Arnies …
Covid-19 vorbeugen: Diese fünf Regeln stärken Ihr Immunsystem gegen Coronaviren
Abstandsregeln und Ausgangsbeschränkungen sollen die Verbreitung des Coronavirus eindämmen. Wer sich dennoch ansteckt, der profitiert von einem starken Immunsystem.
Impfung gegen das Coronavirus: "Impfstoff-König von Indien" startet Produktion - obwohl Testergebnisse ausstehen
Eine ursächliche Therapie gegen das Coronavirus gibt es noch nicht, aktuell können nur die Symptome gelindert werden. Doch die Pharmaindustrie entwickelt bereits Impfstoffe.
Diese Art zu Sprechen erhöht das Risiko einer Coronavirus-Infektion
Die Tröpfcheninfektion gilt als Hauptursache einer Ansteckung mit Covid-19. Über die Atemluft dringen Viren in den Körper. Die Aussprache kann das begünstigen.
Krebserregende Lebensmittel bei Stiftung Warentest: Diese fünf erhöhen das Risiko immens
Die Ernährung spielt eine Hauptrolle bei der Entstehung von Krebs, schätzt die Weltgesundheitsorganisation WHO. Folgende fünf Lebensmittel erhöhen das Krebsrisiko enorm.
Mit diesen sechs Tipps hellen Sie Ihre Zähne ganz einfach zu Hause auf
Ein strahlend weißes Hollywood-Lächeln ist für viele ein Traum. Doch statt eines teuren Bleachings beim Zahnarzt können Sie auch diese Tipps zuhause anwenden.
Sie haben Bluthochdruck? Diesen Rat sollten Sie auf jeden Fall beachten
Wann Arzneimittel eingenommen werden, kann einen immensen Einfluss auf deren Wirkung haben. Das zeigt sich auch bei Blutdruckpatienten. Forscher fanden jetzt die perfekte Uhrzeit.
Für diese Fachärzte brauchen Sie eine Überweisung
Frauen-, Augen- oder Hautarzt: Kontrolluntersuchungen haben viele auf ihrer To-Do-Liste. Lesen Sie hier, in welchen Praxen Sie ohne Überweisung einen Termin bekommen.
Während Coronavirus-Krise: Deshalb können überteuerte Preise für Lebensmittel die Gesundheit schädigen
Die Preise für einige Lebensmittel sind in Zeiten des Coronavirus aktuell angestiegen. Das kann auch Auswirkungen auf die Gesundheit haben.
Entzündungswerte als Frühwarnsystem: Was bedeuten erhöhte Werte?
Leukozyten, CRP und Blutsenkung: Was bedeutet der Befund? Erfahren Sie hier mehr über Erregertypen.
Knieschmerzen behandeln: Diese Ursachen sind möglich - und wie Sie gegen den Schmerz angehen
Verletzungen oder Verschleiß: Die beiden häufigsten Ursachen für Knieprobleme. Erfahren Sie hier, was hinter Knieschmerzen stecken kann - und welche Behandlung geeignet ist.
Gewicht und Coronavirus: Wer so viel wiegt, riskiert schweren Covid-19-Verlauf
Französische Forscher kommen in einer neuen Studie zu dem Ergebnis, dass das Risiko lebensbedrohlicher Coronavirus-Infektionen mit dem Gewicht steigt.
Diesen Fehler machen die meisten bei der Ernährung - und schwächen damit ihr Immunsystem
Gesunde Ernährung, intakte körpereigene Abwehr: Deutsche Forscher untersuchten nun die Wirkung eines beliebten Gewürzes auf das Immunsystem - mit überraschendem Ergebnis.
Arztbesuch in Coronavirus-Zeiten: Die Gefahr im Blick haben - das sollten Patienten jetzt beachten
Aus Angst vor dem Coronavirus sagen viele Patienten ihren Arztbesuch ab. Das kann gefährlich sein, Experten warnen davor und geben Tipps für den Termin beim Arzt.
Asthma und Coronavirus: Sind Betroffene automatisch Risikopatienten?
Covid-19 belastet die Lunge stark. Unklar war bislang, welchem Risiko Asthmatiker bei einer Erkrankung ausgesetzt sind. Das weiß man nun darüber.
Bauchspeicheldrüsenkrebs: So senken Sie Ihr Risiko enorm
Zwar betreffen nur etwa drei Prozent aller Krebserkrankungen in Deutschland die Bauchspeicheldrüse, doch diese Krebsart ist besonders bösartig. So macht sich das Pankreaskarzinom …
Vorerkrankung könnte immun gegen Covid-19 machen - was hinter der Kreuzimmunität steckt
Menschen, die in der Vergangenheit Kontakt mit einem anderen Coronavirus hatten, könnten gegen Covid-19 immun sein: Was ist dran an der These, die aktuell die Runde macht?
Hafermilch bei Stiftung Warentest: Dieses Ergebnis überrascht sogar die Tester - das sind die Sieger
Neben Sojamilch wird auch Hafermilch immer beliebter und steht in vielen Supermärkten. Stiftung Warentest hat den Haferdrink geprüft - und ist überrascht.
Virologe im Interview: So viele Deutsche haben bereits Antikörper gegen das Coronavirus im Blut
Die Zahl der Coronavirus-Fälle steigt weiter an. Christian Drosten erklärt bei NDR Info, ob Herdenimmunität der Coronavirus-Pandemie bald den Schrecken nimmt.
Tinnitus: Ursachen für das lästige Geräusch im Ohr und wie Sie es bekämpfen
Für drei Millionen Menschen in Deutschland gehört ein Piepsen oder Brummen im Ohr zum Alltag. Alle Informationen über die Entstehung und Bekämpfung eines Tinnitus.
So schnell wie möglich wieder ins Fitnessstudio? Das sollten Sie dabei beachten
In vielen Bundesländern öffnen die Fitnessstudios nach der Corona-Zwangspause. Sie möchten das Training wieder aufnehmen? Dann sollten Sie diese Regeln beachten.
Natürlicher Blutdruck-Senker: Deshalb sollten Sie häufiger Hibiskustee trinken
Abnehmen, Blutdruck senken und das Immunsystem stärken mit Hibiskustee: Dem Getränk werden viele förderliche Effekte zugesprochen. Was ist dran?
Diesen Körperteil vergessen viele beim Duschen - darum kann es eklig enden
Für viele Deutsche ist Duschen tägliche Routine – doch dabei übersehen sie oftmals einen kleinen, aber wichtigen Körperteil. Mit ekligen Folgen.
Mineralwasser im Öko-Test: Dieses bekannte Wasser enthält Schadstoffe
Öko-Test prüfte 100 Mineralwässer, rund die Hälfte schneidet sehr gut ab, doch es finden sich auch verunreinigte Quellen. Ist Ihr Lieblingswasser betroffen?
Coronavirus im Sommer: Forscher entdecken einen beunruhigenden Effekt von 30 Grad
Eine deutsche Forschergruppe hat die Überlebensfähigkeit von Coronaviren auf Oberflächen untersucht und eine Überraschung erlebt. Diese Temperatur mag das Virus.
Corona-Studie zu Schwere von Covid-19-Verlauf - eine Blutgruppe trifft es besonders heftig
Eine Studie legt nahe, dass Menschen mit einer bestimmten Blutgruppe eher von schweren Covid-19-Verläufen betroffen sind. Was Sie über Blutgruppen wissen sollten.
Globuli gegen Corona? Ärztin warnt vor Risiko mit Naturheilmitteln
Weil im Kampf gegen das Coronavirus immer noch eine medizinische Lösung fehlt, werden Naturheilmittel für manche immer verlockender. Darum könnte das laut einer Ärztin …
Coronavirus könnte durch Mutation noch ansteckender werden
Die neue Infektionswelle in Peking hängt womöglich mit einer Mutation des Coronavirus zusammen. Forscher vermuten, dass der Erreger noch ansteckender werden könnte.
Handy als Virenschleuder? So reinigen Sie es gründlich
Das Smartphone halten wir so oft wie keinen anderen Gegenstand in der Hand. Gerade in Zeiten des Coronavirus ist es jedoch sinnvoll, hier gründlich zu reinigen.
Herz-Experte empfiehlt: So senken Sie Ihren Cholesterin-Spiegel einfach und effektiv
Unser Körper braucht Cholesterin, um lebenswichtige Funktionen aufrecht zu erhalten. Doch ein zu hoher Cholesterin-Spiegel kann lebensgefährlich sein - so beugen Sie vor.
Besondere Vorsicht: Darum sollten Sie sofort zum Arzt, wenn ein Zeckenbiss juckt
Wer von einer Zecke gebissen wird, hat oftmals danach eine Einstichstelle. Wenn diese allerdings zu jucken beginnt, sollten Sie schnell zum Arzt.
So bekommen Sie sofort eine Krankschreibung - Tipps vom Hausarzt
Eine Krankschreibung befreit von der Arbeit. Doch wie bekommt man sie, wenn eigentlich keine gesundheitlichen Probleme zu beklagen sind. Ein Hausarzt verrät es.
Corona-Warn-App steht zum Download bereit - was Sie zu Funktionen und Kosten wissen müssen
Über eine Corona-Warn-App wird schon lange diskutiert, nun soll sie endlich zur Verfügung stehen. Alles, was Sie dazu jetzt wissen müssen.
Schnell zum Sixpack - ohne Sit-Ups: So geht es richtig und effektiv
Wer mit einem Sixpack neidische Blicke auf sich ziehen will, versucht sich meist an einer Reihe von Sit-Ups. Dabei sind Bauchpressen gar nicht die wirkungsvollste Übung.
Ikea-Diät: Deshalb profitieren Sie von der nordischen Kost
Lecker, gesund und gut für die Umwelt: Das verspricht die nordische Küche, auch "New Nordic Diet" genannt. Es gibt nur einen kleinen Haken für Fleischliebhaber.
Beliebter TV-Koch mit Body-Mass-Index von 31 - das hält er für die ideale Diät
Wer abnehmen möchte, hat die Qual der Wahl: Low Carb, Trennkost, Weight Watchers etc. Warum Diäten im Grunde nichts bringen, weiß TV-Koch Tim Mälzer.
Masern-Impfung: Ärzte gehen von "positivem Effekt" für Impfquoten aus
Die Masern-Impfpflicht gilt seit März. Kinderärzte sind positiv gestimmt, doch über ein kleines Detail sind sie verärgert.
Zecken-Impfung: So erkennen Sie sofort, ob Sie allergisch reagieren
Nicht nur in den Sommermonaten lauern Zecken vermehrt auf ihre Wirte. Damit es nicht zu einer Infektion kommt, sollten Sie mit einer Impfung vorbeugen.
Zecken: Neue riesige Art breitet sich in Deutschland aus - Biss kann tödlich sein
Achtung, Zeckengefahr! Zecken sind bekannt als gefährliche Krankheitsüberträger. Die milden Winter begünstigen die Ausbreitung einer neuen, gefährlichen Art.
Gegen Osteoporose: Mit dieser Ernährung stärken Sie Ihre Knochen
Wer an Osteoporose leidet, der muss mit ausreichend Kalzium und Vitamin D versorgt werden. Wie Sie diese Nährstoffe zu sich nehmen können, erfahren Sie hier.
Sonnencremes im Test: Diese vier günstigen Produkte sind Testsieger
Wir lieben sie, obwohl sie uns krank machen kann: Die Sonne. Ganz wichtig: Die richtige Sonnencreme. Vier Produkte schaffen es dabei immer wieder in die Hitliste.
Hat nichts mit Überanstrengung zu tun: Dieser Faktor begünstigt Burnout
Wer sich überanstrengt, der kann einen Burnout erleiden, heißt es. Dass dies jedoch nicht ausschlaggebend ist, sondern ein anderer Faktor, zeigt eine Umfrage.
Das Bauchfett hält sich hartnäckig? Mit dieser Diät verschwindet die Wampe
Der dicke Bauch will trotz Sport einfach nicht verschwinden? Betroffene sind nicht alleine: Viele kämpfen mit dem hartnäckigen Bauchfett. Eine neue Diät soll es schmelzen lassen.
Neue Erkenntnisse in Corona-Forschung: Das Virus dringt über die Nase in den Körper ein
Das Coronavirus wird vor allem durch Tröpfcheninfektion. Eine neue Studie will belegen, wie die Viren in den Körper eindringen: Es passiert über die Nase.
Krebs: Helfen Chlorella-Kapseln? Diese dubiose Tumor-Therapie ist gefährliche Abzocke
Heilsversprechen von Nahrungsergänzungsmitteln sollten von Verbrauchern kritisch hinterfragt werden. Einige Produkte sind wirkungslos oder sogar krebserregend.
FAST-Test: Mit dieser Anleitung können Sie Symptome eines Schlaganfalls erkennen
Wer einen Schlaganfall früh erkennt, dem bleiben schlimmere Folgen erspart. Mit einem Test können Angehörige feststellen, welche Symptome wie zu deuten sind.
Das müssen Sie jetzt über Organspende wissen
Zum Tag der Organspende erklären wir Ihnen, was die aktuellen gesetzlichen Regelungen für Sie bedeuten und was Sie allgemein zur Organspende wissen sollten.
Neuer Abnehm-Trend aus Amerika: So effektiv ist "Switchel" gegen Bauchfett
Der Sommer naht, viele sagen deshalb ihrem Hüftspeck den Kampf an. Ein neuer, gesunder Drink mit Apfelessig verspricht schnelles Abnehmen. Was kann das Trend-Getränk?
Baby kommt mit zweitem Mund auf die Welt - voll ausgebildet
Wenn ein neuer Mensch entsteht, müssen unzählige Prozesse reibungslos ablaufen. Manchmal passieren aber auch Fehler, wie in diesem Fall eines kleinen Mädchens.
Leitungs- oder Mineralwasser? Zu diesem Wasser sollten Sie täglich greifen
Zwei bis drei Liter Flüssigkeit täglich gelten für gesunde Erwachsene als ausreichend. Viele greifen zu Leitungswasser: Ist das am Ende schädlich?
Schlafprobleme? Mit diesem alten Soldatentrick schlafen Sie in zwei Minuten ein
Wem Schäfchen zählen auf Dauer langweilig wird, sollte diesen bewährten Trick aus dem Zweiten Weltkrieg versuchen. Er verspricht: In nur zwei Minuten werden Sie einschlafen.
Ärzte befürchten: Diese psychische Störung wird durch die Coronavirus-Pandemie getriggert
Seit Ausbruch des Coronavirus veränderte sich der Alltag immens - inklusive getrübter Stimmung durch Reiseverbote. Mediziner befürchten die Zunahme einer Störung.
Sie zählen zu den entspannten Läufern? Warum langsam joggen viel gesünder ist
Wer langsam geht, kommt weit. Dieser Spruch lässt sich auch aufs Joggen übertragen: Denn langsame Läufer profitieren von gesundheitlichen Vorteilen.
MS-Symptome rechtzeitig erkennen: Diese Frühwarnzeichen sollten Sie nicht ignorieren
Multiple Sklerose ist eine Nervenkrankheit, die sich meist bereits im frühen Erwachsenenalter zeigt. Folgende erste Anzeichen sollten Sie zum Arzt führen.
Abnehmen mit der TLC-Diät: So sinnvoll ist die Ernährungsform wirklich
Die TLC-Diät soll nicht nur Pfunde schmelzen lassen, sondern auch den Cholesterinspiegel senken. Welche Lebensmittel auf den Tisch kommen, erfahren Sie hier.
Mutiges Experiment: Das passiert, wenn Sie ein Jahr lang nicht mehr duschen
Wer einen Tag nicht sehr schwitzt, kann das Duschen auch mal ausfallen lassen. Was aber passiert, wenn Sie sich ein ganzes Jahr lang nicht mehr waschen?
Zeckenbiss: Darum sollten Sie sofort zum Arzt, wenn Sie diese Rötung haben
Wer im Sommer unterwegs ist, riskiert einen Zeckenbiss. Nicht jeder bedeutet eine Borreliose-Infektion. Betroffene sollten bei dieser Rötung einen Arzt aufsuchen.
Limit bei 115 Jahren? So alt werden Menschen laut Forschern
Ewig jung bleiben und lange leben: Dieser Traum verbindet viele Menschen. Wie einige Forscher meinen, ist dieser Traum nicht mehr in allzu weiter Ferne.
Öffentliche Toiletten im Fokus: Verbreitet sich hier das Coronavirus ungehindert?
Studien haben bereits gezeigt, dass sich Coronaviren auch in Ausscheidungen befinden können. Macht das öffentliche Toiletten nun zu Virenschleudern? Das sagen Experten.
Durchbruch gegen Corona? Dexamethason als große Hoffnung für Covid-19-Patienten
"Großartige Neuigkeiten" werden bei der Weltgesundheitsorganisation bejubelt. Erstmals scheint ein Medikament die Sterblichkeit bei Covid-19 merklich mindern zu können. Deutsche …
Gefährliche Nussallergie: Was bei allergischem Schock zu tun ist
Nahrungsmittelallergien wie eine Allergie gegen Nüsse kann lebensgefährlich werden - folgende Symptome der Nussallergie sollten Sie ernst nehmen und schnell handeln.
Vorsicht: Sieht Ihr Ohrenschmalz so aus? Dann schnell ab zum Arzt
Gelb, staubtrocken oder sogar schwarz: Ohrenschmalz kann verschiedene Farben und Formen annehmen, um anzuzeigen, wie es um unsere Gesundheit steht. Wann Sie besser zum Arzt …
Coronavirus in Deutschland - Regierung rät immer noch: "Bleiben Sie am besten zu Hause"
Neue Coronavirus-Infektionen in Europa beunruhigen und viele stellen sich die Frage, wie man sich am besten schützt. Wer folgende Regeln beachtet, reduziert das Ansteckungsrisiko.
Experte warnt vor Zecken-Gefahr: Wird 2020 zum Rekordjahr?
Die Zeckensaison 2020 hat laut Experten bereits im März begonnen. Manche warnen sogar, dass 2020 sich zum Rekordjahr entwickeln könnte. Das sagen die Fallzahlen.
FSME: Hier müssen Sie sich in Deutschland besonders vor Zecken in Acht nehmen
Frühsommer ist Zeckenzeit: Doch wo lauern die meisten Blutsauger in hohen Wiesen und Wäldern? Die Redaktion klärt über die Risikogebiete in Deutschland 2020 auf.
Knubbelige Knie: Sind knochige und abgemagerte Knie ein Gesundheitsrisiko?
Oft sieht man bei jungen und schlanken Frauen knochige und abgemagerte Knie. Die so genannten knubbelige Knie können ein wichtiges Warnsignal für ein gesundheitliches Problem sein.
Übergewicht durch Kosmetik: Diese Cremes sollen dick machen
Falsche Ernährung, zu wenig Sport: Diese Dickmacher kennt jeder. Doch es gibt auch andere Faktoren, die dick machen können: Forscher entlarven jetzt einen Stoff in Pflegeprodukten.
Wie gefährlich ist es, wenn ich kurz vorm Einschlafen zucke?
Viele kennen es: Kurz bevor Sie ins Schlummerland abdriften, zuckt das Bein nochmal kurz. Und schon sind Sie wieder wach – doch ist das gefährlich?
So purzeln die Pfunde: Mit Intervallfasten in einer Woche fünf Kilo abnehmen
Der Abnehm-Trend Intervallfasten verspricht: Pfunde verlieren ohne zu hungern - obwohl man nichts isst. Doch wie funktioniert es? Hier finden Sie die Anleitung.
Tipps für den Corona-Sommer 2020: Diese Regeln sind bei steigenden Temperaturen zu beachten
Die Temperaturen steigen immer weiter - der Sommer naht. Aber auch das Coronavirus ist weiter im Umlauf. Was sollte man bei Sonne und Hitze beachten?
"Erdbeer-Beine" nach der Rasur: Hautärztin verrät, was gegen die Punkte an den Beinen wirklich hilft
Kleine dunkle Pünktchen nach der Rasur an den Beinen - ein Phänomen, mit dem viele Frauen kämpfen. Liegt es an den Klingen? Oder an häufiger Rasur? Wir geben Antworten.
Schlank in einem Tag? So soll die 24-Stunden-Diät Ihr Fett schmelzen
Sie wollen ein paar Pfunde loswerden und das am besten schon morgen? Das klingt nach einem unerfüllbaren Wunsch, aber die 24-Stunden-Diät soll ihn erfüllen.
Stiftung Warentest prüft Nahrungs­ergän­zungs­mittel für Schwangere: Eines ist gefährlich
In der Schwangerschaft greifen Frauen häufig zu Nahrungsergänzungsmitteln. Stiftung Warentest hat geprüft, welche Mittel Schwangere wirklich gut versorgen.
Leber einfach entgiften: Diese Kur hat einen genialen Nebeneffekt
Oft müde und schlapp? Dann ist eine Leberentgiftung das Richtige. Die muss nicht anstrengend und teuer sein: Folgende Tipps passen in jeden Alltag.
Sinn des Lebens stärkt Körper und Geist - mit einfachen Tricks führen Sie ein erfüllendes Leben
Die wohl schwerste Frage der Menschheit hat eine ganz einfache und gesundheitsfördernde Erklärung.
Demenz kann durch diese Gedanken ausgelöst werden - darum sollten Sie Ihr Verhalten jetzt ändern
Negative Gedanken sollen das Risiko einer Demenz erhöhen. Forscher spekulieren über mögliche Heilungsmethoden.
Blaubeeren, Rotwein, Schokolade: Das müssen Sie beim Fastenbrechen beachten
Fasten gehört zu den ältesten und einfachsten Varianten der Diät und hat viele Vorteile. Ein wichtiger Schritt ist das Fastenbrechen. Das müssen Sie beachten.
Überraschend: Was unser Körpergewicht wirklich bestimmt - mehr, als nur Sport und Ernährung
Wer mehr Kalorien isst, als benötigt, nimmt zu. Dieser Grundsatz wird von Forschern angezweifelt. Sie machen etwas anderes für das Körpergewicht verantwortlich.
Multiple Sklerose: Neue Immuntherapien machen Hoffnung
Multiple Sklerose ist nach wie vor eine schwerwiegende neurologische Krankheit. Ein Neurologe erklärt, warum viele Patienten dennoch hoffnungsvoll in die Zukunft blicken können.
Zecke entfernen: So töten Sie den Blutsauger richtig
Nach einem Zeckenbiss sollten Sie den Parasiten schnell entfernen. Doch wie entsorgt man ihn richtig, ohne sich selbst in Gefahr zu bringen? Mit diesen Mitteln geht's.
Coronavirus: Finnische Covid-19-Hunde erkennen Infektion am Uringeruch
Bislang war es Medizinern vorbehalten, eine Infektion mit Sars-CoV-2 zu diagnostizieren. Mit den "Finnischen Covid-19-Hunden" kommt Unterstützung aus dem Tierreich.
Fischöl-Kapseln bei Stiftung Warentest: Das bringen die Präparate wirklich
Mittel mit Omega-3-Fettsäuren sollen gut fürs Herz sein und Demenz vorbeugen: Was ist dran am Werbeversprechen? Gutachter der Stiftung Warentest sind sich einig.
Cola getrunken? Das passiert 40 Minuten danach im Körper
Einer Ihrer liebsten Drinks ist Cola? Dann könnte Sie interessieren, welchen Effekt eine Dose nach einer guten halben Stunde in Ihrem Körper entfaltet.
