Konsumklima weiter gelähmt: Wer Angst hat, gibt kein Geld aus
- Nürnberg - Deutschland droht nach Einschätzung des Nürnberger Marktforschungsinstituts GfK ein weiteres Jahr der Stagnation. Nur wenn die Verunsicherung der …
Befürworter gefeuert, Kritiker verklagt
- München/Hamburg- Das Streitobjekt droht abhanden zu kommen. Obwohl sie beim eigenen Preissystem längst die Notbremse gezogen hat, prozessiert die Bahn nun vor Gericht …
Tarifverhandlungen schon wieder vertagt
- München - Die Tarifverhandlungen für die rund 600 000 Beschäftigten im Einzelhandel in Bayern und Baden-Württemberg sind am Freitag erneut vertagt worden. In Bayern, …
Der Name Grundig ist noch begehrt
- München/Nürnberg - Der taiwanesische Sampo-Konzern und die türkische Beko-Gruppe spekulieren offenbar weiter auf den Kauf der Marke Grundig. Auch an den Vertriebs- und …
Mit silbernen und goldenen Sonder-Euros Kasse machen
- Der Euro ist nicht nur ein Teuro, sondern auch ein Sammlerobjekt. Zumindest gilt das für einige der Münzen, denen allein drei Millionen deutsche Eurofans …
Streit um Samstagsarbeit lastet schwer auf Tarifverhandlungen
- München - Der deutsche Einzelhandel steckt inmitten der Konsumflaute im schwierigsten Tarifstreit seit Jahren fest. Während die Geschäfte wegen Kaufzurückhaltung der …
IHK: Ein rechter Haken für Rot-Grün
- München - Geschenke sind dazu da, ausprobiert zu werden. Ein angetäuschter rechter Haken für Reinhard Dörfler, eine Gerade auf den Fotografen, die geballte Faust vor …
Kirch-Übernahme auf Messers Schneide
- München - Die Übernahme des Film- und Fernsehgeschäfts von Kirch Media durch den US-Milliardär Haim Saban steht auf Messers Schneide. In den nächsten Tagen muss Saban …
Dachdecker ja, Metzger nein: Clement kippt den Meisterzwang
- München - Die Bundesregierung steht unter Druck: Arbeitsplätze müssen her. Deshalb lockert das Kabinett den Meisterzwang in 65 von 94 Handwerksberufen. Viele Gesellen …
Hauptversammlung Babcock Borsig: "Die Aktien sind heute wertlos"
- Oberhausen - Die Babcock Borsig AG soll nach Abschluss des Insolvenzverfahrens liquidiert werden. Ab dem kommenden Jahr werde die Holding des Oberhausener …
Ölmarkt im Abwärtstrend
- Hamburg - Fehlendes Wirtschaftswachstum und die Sparsamkeit der Verbraucher beschleunigen die Talfahrt des deutschen Mineralölmarktes. In den ersten vier Monaten 2003 …
EM.TV steckt noch tiefer in den roten Zahlen
- München - Die Sanierung der Medienfirma EM.TV zieht sich in die Länge. Im ersten Quartal stieg der Verlust nach Steuern unter anderem durch höhere …
Audi warnt vor Isolation Chinas
- Ingolstadt - Der Audi-Konzern befürchtet Einbußen für die deutschen Autohersteller und die deutsche Wirtschaft wegen der Lungenkrankheit Sars in China. "Im Moment …
Euro-Hoch: Beim Rekordwert ist noch lange nicht Schluss
- München - Der Euro ist mehr wert als je zuvor. Die europäische Gemeinschaftswährung überwand gestern ihren bisherigen Höchstkurs bei 1,1884 Dollar und nahm erstmals in …
Flut von historischen Wertpapieren kann die Sammlerpreise drücken
- Der "Reichsbankschatz" kommt unter den Hammer: Die ersten von 30 Millionen Alt-Aktien aus der Zeit vor 1945, die zu DDR-Zeiten überwiegend in Tresoren der ehemaligen …
Aldi mobil: Sixt lockt Sparfahrer und Selbstputzer auf die Straße
- München - Sixt spielt Aldi. Mit dem Einstieg ins Billigst-Segment will der Pullacher Autovermieter schon nächstes Jahr Gewinn und bis zu 15 Millionen Euro Umsatz …
Hoffnungsschimmer durch US-Daten
- Frankfurt - Die meisten deutschen Standardwerte haben am Dienstagnachmittag ihre Kursverluste ausgeglichen, nachdem sich die US-Verbraucher im Mai optimistischer als …
Milliarden-Flieger sollen neue Arbeitsplätze nach Bayern bringen
- München/Augsburg - Die Milliardenflieger bringen Oberbayerns Luft- und Raumfahrtindustrie zum Brummen. Die Entscheidungen für den Bau des Riesen-Airbus A400M und des …
Steuerflucht in die Alpenrepublik: Österreich lockt deutsche Firmen
- München - Friedrich Schmidl blättert in seinen Unterlagen, murmelt etwas von "steuerlicher Optimierung", "ganz legal" und "alles wasserdicht". Schmidl ist …
Ifo-Index: Unternehmen schöpfen neuen Mut
- München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich nach dem Ende des Irak-Krieges wieder verbessert. Der Geschäftsklimaindex für Westdeutschland stieg im Mai …
Mobilcom: Scherbengericht über den Ex-Chef
- Hamburg - Die Aktionäre des Mobilfunkunternehmens Mobilcom haben bei der Hauptversammlung ein Scherbengericht über den ehemaligen Vorstandsvorsitzenden Gerhard Schmid …
Feindliche Übernahme im Handynetz: Vorsicht an der Grenze
- Mit dem Handy im Ausland zu telefonieren, kann ins Geld gehen. Die Gebühren für Touristen sind weltweit hoch. Doch auch auf die Millionen Daheimbleiber, die in …
Trittin schließt Alternativen zum Dosenpfand kategorisch aus
- Berlin - Bundesumweltminister Jürgen Trittin (Grüne) hat neuen Vorschlägen von Handel und Industrie zur Ablösung des Dosenpfands eine kategorische Absage erteilt. Nach …
Stimmung in der Wirtschaft hellt sich auf
- München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Mai überraschend deutlich aufgehellt. Der Geschäftsklimaindex des ifo Instituts für Wirtschaftsforschung …
Tausende Kleinaktionäre fordern Geld von Telekom zurück
- Frankfurt/Main - Rechtzeitig vor der Verjährungsfrist am Montagabend haben tausende Kleinaktionäre Klagen gegen die Telekom wegen ihres umstrittenen dritten …
Deflation oder nicht? Der Streit über Deutschlands Zustand
- München - Der Streit um eine Deflationsgefahr in Deutschland spitzt sich zu. Experten und Politiker sehen die Gefahr einer anhaltenden Lähmung durch sinkende Nachfrage …
Statt Dosenpfand: Industrie bietet freiwillig Steuer an
- Berlin- Handel und Industrie wollen eine Ablösung des umstrittenen Dosenpfands durch eine Steuer auf Einwegverpackungen bereits zum 1. Oktober erreichen. Die Steuer - …
Einkauf aus dem Katalog: Verbraucher sind gut geschützt
- Einkaufen per Katalog liegt voll im Trend. Per Telefon, Fax, Brief oder auch im Internet wird Ware bei Versandhändlern bestellt. Das Risiko, beim Geschäft übers Ohr …
Die günstige "Miete fürs Geld"
- Die "Miete fürs Geld" wird immer preiswerter. In der abgelaufenen Woche sanken die Zinsen unter ihr Rekord-Tief aus dem März dieses Jahres. Der Markt reagiert damit …
Leo Kirchs rein hypothetische Pleite
- München - Der politische Streit um die erfolglosen Kreditgeschäfte der Landesbank gewinnt pünktlich vor der Landtagswahl an Schärfe. Die bayerische SPD legt Kurt …
Neue Klagewelle rollt auf Telekom zu
- Frankfurt - Kurz vor Ablauf der Verjährungsfrist rollt eine weitere Welle von Schadenersatzklagen auf die Telekom zu. Nach Angaben des Frankfurter Landgerichts gingen …
Nicht nochmal Lipobay: Bayer wehrt sich
- Leverkusen - Der Chemie- und Pharmakonzern Bayer AG hat einen Bericht zurückgewiesen, wonach er in den 80ern ein Blutgerinnungsmittel mit erhöhtem Aids-Risiko nach …
Deutscher Maschinenbau bleibt Aushängeschild
- München - Der Maschinenbau bleibt einer Studie zufolge trotz eines Umsatzrückgangs im vergangenen Jahr ein Aushängeschild der deutschen Industrie. Auch in Zukunft …
Der Euro wächst über sich hinaus
- Frankfurt - Der Euro steigt scheinbar unaufhaltsam. Am Freitagvormittag legte die Gemeinschaftswährung zeitweise auf 1,1807 Dollar zu und überwand damit deutlich ihren …
Auch wenn der Pleitegeier kreist: 92 % können auf Rettung hoffen
- München - Die Zahl der Firmenpleiten steigt immer weiter. Im Februar meldeten deutsche Gerichte 3106 Unternehmensinsolvenzen, das waren 3,8 Prozent mehr als im Februar …
Beschluss über Airbus-Transporter soll 10 000 Arbeitsplätze sichern
- Berlin - Der Riesen-Airbus bringt Jobs. Die Anschaffung des Transportflugzeuges A 400M als eines der größten Rüstungsprojekte der Bundeswehr wird in Deutschland 10 …
Kampf der Betriebssysteme in München
- München - In Bayerns Landeshauptstadt herrscht ein Kampf der Betriebssysteme. Die Kontrahenten heißen Windows XP und Linux. Der Gewinner wird bald auf den 16 000 PCs …
Patient Tourismus wird von Angstanfällen geschüttelt
- München - Terror, SARS und die lahme Konjunktur: Das hat ausgereicht, um die Fieberkurve des Patienten Tourismus in schwindelerregende Höhen zu treiben. Eine Runde aus …
Landesbank dementiert Abbaupläne
- München - Die Dementis kamen prompt und zwar sowohl aus dem bayerischen Finanzministerium als auch aus der Bayerischen Landesbank: "Spekulationen über einen …
Bayerns Meister dürfen studieren
- München - Bayerns Meister dürfen an die Uni. Wer seinen Meisterbrief in einem technischen Beruf gut bestanden hat, kann sich ohne Abitur auf den Fachhochschulen (FH) …
Bauflaute und Importe lassen die Wirtschaft schrumpfen
- Frankfurt - Jetzt ist es offiziell: Die deutsche Wirtschaft schrumpft. Wegen eines geringeren Exportüberschusses und der anhaltenden Bauflaute sank das …
Rechenkünstler aus Brüssel geben Deutschland Rückendeckung
- Brüssel - Die Europäische Union hat Kanzler Gerhard Schröder und seinem Finanzminister Hans Eichel den Rücken gestärkt. Beim Defizit-Abbau sieht Währungskommissar …
Jeder darf ausbilden: Lehrstellen-Plan droht ins Leere zu laufen
- München - Die jüngste Ausbildungsoffensive der Bundesregierung dürfte in Bayern ins Leere laufen. Die Handwerkskammer für München und Oberbayern spricht von einem …
Kündigung zwecklos: Die Telekom wird man einfach nicht los
- München - Von einem führenden kundenorientierten und innovativen Dienstleistungs-Unternehmen träumt Telekom-Chef Kai-Uwe Ricke. Vielleicht könnte er seine Visionen …
Reform der Reform soll Bahn aus der Krise führen
- Berlin - Nach dramatischen Verlusten will die Deutsche Bahn mit einem raschen Umbau ihres Preissystems die Weichen zurück zum Erfolg stellen. Bahn-Chef Hartmut …
Grundig: Händler-Genossenschaft Rettungsanker für den Konzern?
- München - Die Zukunft des Elektrounternehmens Grundig liegt womöglich nicht in den Händen internationaler Großkonzerne, sondern in denen der eigenen Fachverkäufer. Ein …
Was bei der Abfindung zu beachten ist, um Verluste zu vermeiden
- Wer seinen Arbeitsplatz verliert, bekommt unter Umständen eine Abfindung. Doch vom "goldenen Handschlag" wollen Staat und Sozialkassen auch etwas haben. Was bei …
Telekom-Manager: Im T-Punkt lernen, was der Kunde will
- Köln - Welch ein Kontrast: Wo im Vorjahr 10 500 wütende Aktionäre den damaligen Telekom-Vorstandsvorsitzenden Ron Sommer ausbuhten, traf sein Nachfolger Kai-Uwe Ricke …
Plädoyer für mehr Freiheit und Wettbewerb
- München - Er zog einen weiten Bogen von der französischen Revolution über Thomas Mann bis hin zur tristen deutschen Gegenwart: Hans-Olaf Henkel, Hauptredner beim 3. …
Frauentarif und Garagenrabatt: So ist das Auto gut versichert
- Über 20 Milliarden Euro geben die Deutschen pro Jahr für die Versicherung ihrer Autos aus. Mancher Euro ist dabei falsch investiert. Wer im Wust der Tarife und …
Garantiezins sinkt früher als erwartet
- Wer im kommenden Jahr eine Lebensversicherung abschließt, muss sich auf einen geringeren Garantiezins einstellen. Nachdem Vertreter der Versicherungswirtschaft …
Hilfe für einen Lebenspartner
- Nicht eheliche Lebenspartner können nun leichter mit Hilfe des Fiskus unterstützt werden. Der Lohnsteuerhilfeverband NVL weist auf ein entsprechendes Schreiben des …
Schlachthöfe ohne Überlebenschance
- München - Einigen bayerischen Schlachthöfen schlägt bald das letzte Stündchen. Die Südfleisch AG will bis in drei Jahren mindestens fünf ihrer neun großen Schlachthöfe …
Bahn zieht die Notbremse
- Berlin- Nach dem Chaos mit dem neuen Preissystem und hohen Verlusten im ersten Quartal zieht die Deutsche Bahn die Notbremse: Das Unternehmen entlässt zwei Vorstände …
Lob und Tadel für neuen Telekom-Vorstand auf Hauptversammlung
- Köln - Kleinaktionäre der Telekom haben den Vorstand wegen der hohen Verluste in 2002 zum Teil heftig unter Beschuss genommen. Auf der Hauptversammlung am Dienstag in …
Dialer: Die tückischen Fallen im Daten-Dschungel Internet
- Der Daten-Dschungel Internet ist voller Fallen. Wer den Klick an die falsche Stelle setzt, kann schnell zum Opfer von Abzockern werden. Zu den tückischsten Fallgruben …
Bitte zurücktreten: Bei der Bahn sollen bald mehrere Köpfe rollen
- München - Die Bahn bremst - rollen jetzt Köpfe? Weil die finanziellen Ziele im Fernverkehr weit verfehlt wurden, wackeln die Stühle der verantwortlichen Top-Manager …
EADS nimmt Flugkörper an die Leine
- Unterschleißheim - Es waren katastrophale Fehlschläge im Kosovokrieg: Eine Brücke wurde getroffen, als ein vollbesetzter Personenzug darüber fuhr. Die chinesische …
Grundig-Belegschaft muss weiter zittern
- Nürnberg - Die rund 1300 deutschen Mitarbeiter des traditionsreichen Elektronik-Herstellers Grundig müssen weiterhin um ihre Arbeitsplätze bangen. Nachdem das …
Bundesanstalt: In diesem Jahr 4,4 Millionen Arbeitslose
- Nürnberg - Angesichts des geringen Wirtschaftswachstums gehen nun auch die Forscher der Bundesanstalt für Arbeit (BA) von einem deutlich stärkeren Anstieg der …
Auszubildende verzweifelt gesucht
- München - Jahrelang war Bayern für Schulabgänger die Insel der Seligen. Nicht nur alle Bewerber aus dem Freistaat konnten, wenn sie sich bemühten, einen …
Eurofighter schafft US-Anschluss
- Manching - Seit Jahren sind Europas Kampfpiloten neidisch auf ihre US-Kollegen. Während die US Air Force mit modernsten Jets durch die Lüfte braust, sitzen die …
Sensibelchen mit Blähungen
- München - Der Dachs hat zwei Streifen und keine Punkte, er wird bis zu 12 Jahre alt. Hauptfeind ist der seuchenartige Lungenwurmbefall. Der Dax hat einen Streifen und …
Signale von der Steuerfront lassen den Handel endlich wieder hoffen
- München - Die Bundesregierung will die Bürger durch das Vorziehen der Steuerreform entlasten und die Wirtschaft, insbesondere der Einzelhandel, freut sich mehrheitlich …
Nach Streik-Debakel Streit um Konsequenzen bei IG Metall
- Berlin - Nach dem Streik-Debakel der IG Metall reißt die Debatte um tief greifende Konsequenzen bei der größten Industriegewerkschaft nicht ab. Führende Funktionäre …
Reaktionen auf Steuerreform: Wichtiges Signal, aber auch Gefahr
- Hamburg - Das geplante Vorziehen der Steuerreform auf das Jahr 2004 ist von Wirtschaftsexperten und Branchenvertretern als wichtiges Signal gewertet worden. …
US-Geschäft macht adidas-Salomon zu schaffen
- München - Auftragsrückgänge und der starke Euro machen dem US-Geschäft des Sportartikelherstellers adidas-Salomon weiter zu schaffen. Derzeit bewege sich der Rückgang …
Dax-Jubiläum ohne Champagner
- Halbzeit. Nach den ersten sechs Monaten des Börsenjahres 2003 notieren die Standardaktien im Plus. Die zwischenzeitlichen Tiefstände sind wieder ausgebügelt. Mit 3220 …
Verbraucherschützer warnt vor Verlust bei offenen Immobilienfonds
- Offene Immobilienfonds gelten als solide Geldanlage. Ihren guten Ruf als bombensicheres Investment könnten sie jedoch bald einbüßen, wie Verbraucherschützer und …
Mit leeren Händen in die Betriebe
- Berlin - Geschlagen kommen IG-Metall-Chef Klaus Zwickel, sein Stellvertreter Jürgen Peters und Verhandlungsführer Hasso Düvel am Samstagvormittag zurück ins Hotel …
Bayerns Mittelstand besonders pessimistisch
- München - Im bayerischen Mittelstand ist die Stimmung derzeit noch schlechter als in den anderen Bundesländern. 74 Prozent der Unternehmen im Freistaat betrachteten …
Poliere sollen Fahnder werden
- München - Die Umstände, die ihn ums Amt brachten, waren wenig erfreulich. Man könnte meinen, Bernhard Jagoda, ehemaliger Präsident der Bundesanstalt für Arbeit, blickt …
Einfaches Handwerk frei für jedermann
- Berlin - Wer eine Marktnische gefunden hat und Fladenbrote backen, Raufasertapeten streichen oder gesprungene Fliesen im Bad auswechseln will, muss dazu kein …
Amerikaner helfen Escada in der Not
- München - Nach einem Umsatzeinbruch und dem Absturz in die Verlustzone bekommt Deutschlands größter Damenmode-Konzern Escada eine Finanzspritze von einem US-Investor. …
Wenn die Eigenheimzulage fällt: Was Bauwillige beachten müssen
- Die Bundesregierung will die vor sieben Jahren eingeführte Eigenheimzulage abschaffen. Nach den Berliner Plänen könnte sie zum 1. Januar 2004 wegfallen. Bauherren, die …
Müller-Brot beendet teuren Österreich-Ausflug
- München/Wien - Der deutsche Backriese Müller-Brot beendet mit dem Verkauf des österreichischen Marktführers Ankerbrot seinen kostspieligen Ausflug nach Österreich. …
Neuer Anlauf für Lösung des Tarifstreits der Ost-Metaller
- Berlin - Im Tarifkonflikt der ostdeutschen Metall- und Elektroindustrie wird nach fast vier Wochen Streik erstmals wieder verhandelt. Die IG Metall und die …
Trendwende in der Verbraucherstimmung in Sicht
- Nürnberg - In der Verbraucherstimmung ist nach Ansicht der Nürnberger GfK möglicherweise eine Trendwende in Sicht. In der GfK- Konsumklima-Studie für Juni legte der …
Der Fall Mannheimer: Sicher ist nicht einmal das Ableben
- München/Mannheim - Die Lebensversicherer machen das Leben derzeit nicht lebenswerter. Überschussbeteiligungen schrumpfen, der Garantiezins rutscht - jetzt droht die …
Fiat will im Ausland 9500 Menschen entlassen
- Turin - Der schlingernde Fiat-Konzern will noch mehr Stellen streichen und die gesamte Gruppe umkrempeln. Von den weltweit 188 000 Beschäftigten sollen bis 2006 …
Ab dem 1. Juli steigt der Satz für die Alimente der Kinder
- Alle zwei Jahre wird die Richtschnur für den Kindesunterhalt neu festgezurrt - für Westdeutschland mit Hilfe der Düsseldorfer Tabelle, für Ostdeutschland mit der …
Pleitenrekord: Krise wird Dauerzustand
- Düsseldorf - Erstmals in der deutschen Wirtschaftsgeschichte droht ein Pleitenrekord von mehr als 100 000 Insolvenzen. Die Wirtschaftsauskunftei Creditreform legte …
Medizinische Helfer für weltweiten Einsatz - produziert mit Familiensinn
- Mammendorf - Krankenhausaufenthalte sind uns allen ein Greuel. Aber wenn es denn schon sein muss, dann verlassen wir uns darauf, dass wir die best mögliche Behandlung …
"Jeder soll da arbeiten, wo es ihm Spaß macht"
- Der Wahlspruch der Firma MIPM ist im Firmenlogo zu lesen: Hominum saluti-medicinam exercens (Zum Wohle des Menschen - im Dienste der Medizin). Das MIPM wird …
IG-Metall lockert Streik
- Berlin - Im Tarifkonflikt um die 35-Stunden-Woche im Osten hat die IG Metall am Tag vor der entscheidenden Verhandlungsrunde einen Gang zurück geschaltet.
Experte: Metall-Konflikt wird Exodus der Zulieferer beschleunigen
- Der Metall-Tarifkonflikt in Ostdeutschland wird nach Einschätzung von Experten selbst bei einer raschen Einigung die Abwanderung der Auto-Zulieferer nach Ost-Europa …
Wirtschaft bastelt an den Gesundheits-Chips
- München - Sie streiten über Zahnersatz und Zuzahlungen, doch über die Chips sind sich die Parteien einig. Die elektronische Gesundheitskarte soll kommen, heißt es im …
Markt falsch eingeschätzt: Zu viele Büros in München
- München - Die Nachfrage nach Gewerbeimmobilien in München sinkt. Besonders die zahlreichen hart gebeutelten Unternehmen der neuen Ökonomie, der Biotechnologie und der …
IG Metall: Harte Kritik aus eigenen Reihen
- Frankfurt - Die IG Metall hat mit einer Ausweitung der Streiks im Osten gedroht, falls es bei den Tarifverhandlungen am Freitag keine Einigung gibt. "Wenn es zu keiner …
"Vielversprechendes Zeichen" für eine Trendwende
- München - Ein unerwartet starker Stimmungsaufschwung in der deutschen Wirtschaft nährt die Hoffnung auf eine leichte Konjunkturerholung im zweiten Halbjahr. Der …
250 Jobs verloren: Sony Ericsson löst Entwicklungsabteilung auf
- München - Schwerer Schlag für den Technologiestandort München: Sony Ericsson will seine Entwicklungsabteilung im Landkreis schließen. 250 Mitarbeiter verlieren ihre …
Pausenfrust an der Autobahn: 30% der Gasthöfe laut ADAC mangelhaft
- Die Urlaubsreisewelle steht kurz bevor: Stau, Hitze, quengelnde Kinder und dazu Pausen auf überfüllten Autobahnraststätten. "Diesen Sommer werden sich so viele …
Bayerns Protest gegen Sperre im Inntal: Auch EU rüffelt Österreich
- München/Innsbruck - Der Streit um die Fahrverbote für deutsche Lkw auf der Inntal-Autobahn spitzt sich zu. Zahlreiche Verbände protestieren in den nächsten Tagen. Die …
IG Metall setzt Streik in Brandenburg aus
- Berlin/Sindelfingen - Der Streik bei dem Brandenburger Autozulieferer ZF wird nach den Worten von IG-Metall-Chef Klaus Zwickel am Donnerstag ausgesetzt. Nachdem …
ifo Institut befürchtet 2004 mehr Arbeitslose
- München - Das ifo Institut rechnet für das kommende Jahr nur mit einem zaghaften Aufschwung und einem weiteren Anstieg der Arbeitslosigkeit. "In Deutschland ist die …
Altverträge haben oft schlechte Konditionen
- Die Verbraucherzentrale Sachsen (VZS) rät zur Überprüfung von privaten Versicherungen gegen Berufsunfähigkeit. Wer Mitte der 90er-Jahre eine solche Versicherung …
Fairchild-Dornier ist aufgeteilt: Das neue Leben nach der Pleite
- Oberpfaffenhofen - Ein Büro im ehemaligen Dornier-Werk ist bereits bezogen. Dort und in München ist die chinesische Unternehmensgruppe Delong mit einer kleinen Gruppe …
Einigung im Metall-Streit bis Wochenende möglich
- Berlin/Frankfurt/Main - Im Tarifkonflikt der ostdeutschen Metall- und Elektroindustrie werden die Bemühungen um eine Lösung intensiver. Eine Einigung über die …
Bush übt scharfe Kritik an Europas Haltung zu Gen-Nahrungsmitteln
- Washington - US-Präsident George W. Bush hat scharfe Kritik an der ablehnenden Haltung der Europäer gegenüber biotechnisch veränderten Nahrungsmitteln geübt. Er warf …
Autohof neben der Rennstrecke ist oft günstiger als die Raststätte
- Früher wurden sie als Geheimtipp unter Fernfahrern gehandelt. Mittlerweile hat sich auch unter gewöhnlichen Reisenden herumgesprochen, dass auf den Autohöfen neben den …
Gespenstische Stille im Werk: Jetzt bangen weitere Zulieferer
- München - Wo sonst hunderte von Arbeitern Autos der 3er-Reihe zusammenbauen, herrscht gespenstische Stille. Bei BMW in München und Regensburg stehen die Bänder still. …
Kleine Schritte gegen große Lehrstellen-Not
- München - Bayerns Betriebe sollen mehr ausbilden: Zum Tag der Ausbildung haben etliche Spitzenpolitiker im Freistaat von der Wirtschaft mehr Einsatz angemahnt. Die …
"Weiß nicht, warum BMW jetzt jammert"
- Bayerns IG-Metall-Chef Werner Neugebauer ist gleichzeitig BMW-Aufsichtsrat. Er hofft auf ein schnelles Ende der Tarif-Auseinandersetzung im Osten.
Streiks gehen in die vierte Woche
- Dresden - Der Arbeitskampf der ostdeutschen Metaller für die 35-Stunden-Woche in der Metall- und Elektroindustrie geht in die vierte Woche.
Gesamtmetall-Präsident befürchtet Langzeitschäden
- Leipzig/Hannover - Gesamtmetall-Präsident Martin Kannegiesser befürchtet durch die Streiks in der ostdeutschen Metallindustrie schwere Folgeschäden. Zu den schon jetzt …
Auch Siemens überprüft Engagement in Ostdeutschland
- Berlin - Nach dem Autohersteller BMW denkt nach einem Bericht der Tageszeitung "Die Welt" auch der Technologie-Konzern Siemens über Konsequenzen aus dem Streik der IG …
Lufthansa startet nach Asien durch
- München - Nach der jüngsten Entwarnung der Weltgesundheitsorganisation WHO stockt die Lufthansa die Zahl ihrer wegen der SARS-Epidemie reduzierten Asienflüge wieder …
Steuerfahnder nehmen virtuelle Händler im Internet ins Visier
- Viele Onlinehändler haben derzeit Angst vor der Steuerfahndung: Neben den Millionen Menschen, die etwa über das Internetauktionshaus Ebay CDs, Bücher, Staubsauger oder …
Zäh fließender Übergang bei VW
- Wolfsburg - In Flugzeugen über dem Atlantik wird man zwei VW-Manager seltener zu Gesicht bekommen: Die Konzernvorstände Jens Neumann und Peter Hartz müssen sich bald …
Null-Stunden-Woche bei BMW: Streik im Osten hat fatale Folgen
- München - Die Wut über die Streiks in Ostdeutschland wächst. Mehr als 10 000 BMW-Mitarbeiter müssen wegen des Ausstands der Metaller ab heute auf unbestimmte Zeit …
Wirte bangen um das Geschäft an Feiertagen
- Wiesbaden - Die deutschen Hotels und Pensionen haben im Winterhalbjahr 2002/2003 zwei Prozent weniger Kunden gehabt als im Vorjahreszeitraum. Wie das Statistische …
"Eigeninitiative wird immer wichtiger"
- München - Der Tag der Ausbildung am kommenden Montag wird heuer kein guter Tag: Bundesweit herrscht Lehrstellenknappheit, die Ämter melden Rekordarbeitslosigkeit bei …
3-facher Verfallstermin ohne große Ausschläge
- Frankfurt - Lediglich moderate Schwankungen haben am Freitag zum dreifachen Verfallstermin den Aktienhandel in Frankfurt bestimmt. Die erwarteten Ausschläge blieben …
Streik kostet BMW täglich Millionen
- München - Der drohende Produktionsstopp wegen des Streiks in der ostdeutschen Metall- und Elektroindustrie kommt BMW nach Einschätzung des Auto-Experten Ferdinand …
Kündigungsfristen alter Mietverträge bleiben gültig
- Trotz der seit September 2001 verkürzten Kündigungsfrist für Mieter bleiben Altverträge mit für den Mieter ungünstigeren längeren Fristen gültig. Dies hat der …
Verpackungsart entscheidet über Pfandpflicht
- München - Das umstrittene Einweg-Pfand soll künftig auf alle Dosen und fast sämtliche Wegwerf-Flaschen gezahlt werden: Am Mittwoch hat das Bundeskabinett hat eine …
Vom Kleinbetrieb zur Labor-Holding
- Oberhummel - Labore gibt's in Deutschland viele. Meist kleine Familienunternehmen oder Mini-GmbHs, die nur einen kleinen Ausschnitt des weiten Analytik-Spektrums …
Metaller-Streik legt Produktion bei BMW lahm
- München - Die BMW AG muss kommende Woche wegen der Metaller-Streiks in Ostdeutschland seine Produktion in den Werken München und Regensburg stoppen. Das Unternehmen …
Neue Milliardenaufträge für Airbus
- Paris/Kairo - Der europäische Flugzeugbauer Airbus hängt mit neuen Milliardenaufträgen inmitten der schweren Luftfahrtkrise seinen größten Konkurrenten Boeing im Markt …
Trotz konjunktureller Hoffnungsschimmer 2003 neuer Pleiterekord
- Wiesbaden - Trotz erster Hoffnungsschimmer auf eine konjunkturelle Erholung steuert die Bundesrepublik 2003 auf einen neuen Pleiterekord zu. Allein im 1. Quartal lag …
So werden Jagdgewehre selbst für gekrönte Häupter maßgeschneidert
- Kochel - Soll's ein Holland& Holland-Gewehr sein oder eine Flinte von Purdey & Sons, der Rolls Royce unter den Jagdwaffen? Gernot Walther, Büchsenmachermeister in …
HVB aus dem Gröbsten heraus: "Krieg ist noch nicht gewonnen"
- München - Hohe Steuerzahlungen im Ausland haben der Münchner HypoVereinsbank im ersten Halbjahr 2003 den Weg zurück in die Gewinnzone verbaut. Trotz eines massiven …
Lkw-Maut: Platzt auch der November-Termin?
- Berlin - Noch mehr Chaos um die Lkw-Maut: Jetzt wird die Gebühr voraussichtlich doch zwei Monate später eingeführt. Das Bundesverkehrsministerium will eine …
Krankenkasse: BKK bieten trotz Beitragserhöhung günstigste Tarife
- Heute ist der Stichtag für viele Betriebskrankenkassen (BKK): Sie heben ihre Beitragssätze teilweise um rund einen Prozentpunkt an. Trotzdem bleiben die BKK die …
Bahn rechnet mit Kunden-Ansturm
- Neun Monate war sie weg, jetzt feiert die alte Bahncard die Rückkehr. Heute tritt das geänderte Preissystem der Bahn AG in Kraft. Ab dann gibt es wieder eine Karte, …
HypoVereinsbank steckt weiterhin in der Verlustzone
- München - Die HypoVereinsbank steckt trotz operativer Fortschritte noch in der Verlustzone. "Wir liegen gut im Plan", sagte HVB-Chef Dieter Rampl in München. Im …
EU-Gericht hebelt Tirols Lkw-Sperre aus
- München/Innsbruck - Österreich muss die Transit-Brummis auf der Inntalautobahn weiter hinnehmen. Der Präsident des Europäischen Gerichtshofs hat das Fahrverbot, das …
Milliarden-Männer: Die mächtigsten Manager der Welt
- München - Für das US-Wirtschaftsmagazin "Fortune" ist es nichts weniger als "The Power Issue" - das Macht-Thema: Welcher Manager hat die größte Macht der Welt? Es ist …
Hoffen auf die Wende: Verbraucher-Laune steigt
- Nürnberg - Nicht nur bei den Unternehmen, auch bei den deutschen Verbrauchern hellt sich die Stimmung allmählich auf. Nach einem deutlichen Anstieg im Vormonat legte …
Wirtschaft rüffelt schlechte Lehrlinge
- München - Angehende Lehrlinge kämpfen offenbar mehr mit Wissenslücken als mit dem Stellenmangel. Obwohl die Lage auf dem Ausbildungsmarkt immer enger wird, sinkt das …
Ebay, Amazon und Doc Morris: Wie das Internet die Post beflügelt
- München - Einst waren es die Briefe und das Monopol, das der Post ein sicheres Auskommen verschaffte. Das ist vorbei. Das Briefgeschäft stagniert. Dagegen bringt das …
BMW schafft mehr als 2100 neue Arbeitsplätze
- München - Der Job-Motor bei BMW läuft weiter in flotter Fahrt. Im ersten Halbjahr hat der Münchner Autobauer 2124 zusätzliche Mitarbeiter eingestellt, teilte die BMW …
Siemens streicht in Mobilfunksparte nochmals 2300 Arbeitsplätze
- München - Der Siemens-Konzern streicht wegen der Krise in der Telekommunikations-Branche nochmals 2300 Arbeitsplätze in seiner Mobilfunk-Sparte ICM. In Deutschland …
Der Lkw-Maut droht Ungemach
- Berlin - Schwere Lastwagen in langen Schlangen, fluchende Brummi-Fahrer vor Maut-Automaten an Autobahn-Auffahrten und verzweifelte Autofahrer, die sich ihren Weg …
Neues Saban-Angebot für ProSiebenSat.1
- Frankfurt/München - Der US-Milliardär Haim Saban startet in Kürze seinen neuen Anlauf zur Übernahme von Deutschlands größtem TV- Konzern ProSiebenSat.1. …
Nicht bei jedem Investmentfonds ist auch drin, was drauf steht
- Hübsch verpackt ist halb verkauft, und mitunter besteht der Unterschied zwischen einem Ladenhüter und einem Absatzrenner darin, dass Letzterer einen zugkräftigeren …
Geldhäuser behalten Zinssenkungen für sich
- Frankfurt - Die Geldspritzen der Europäischen Zentralbank (EZB) zur Ankurbelung der Konjunktur verpuffen im Getriebe der Kreditwirtschaft. Während der EZB-Leitzins …
Familienbetrieb überwindet Insolvenz aus eigener Kraft
- Hohenbrunn - Pleite-Firmen werden in der Regel zerschlagen oder aufgekauft. Dass ein zahlungsunfähiger Familienbetrieb aus eigener Kraft wieder Tritt fast, ist selten. …
Premium-Sprit soll Preiskampf zügeln
- München/Hamburg - Der Tankstellenmarkt ist in Bewegung gekommen: Nach der Fusion von Aral/BP und Shell/Dea sind die "kleinen" Tankstellenketten die Gewinner. Der Kampf …
Der Aufschwung kommt - aber wann?
- Essen - Trotz zuletzt positiver Konjunkturdaten rechnet das Rheinisch-Westfälische Institut für Wirtschaftsforschung (RWI) erst im Laufe des kommenden Jahres mit einer …
Ifo: Drei Index-Anstiege sind schon fast ein Konjunkturaufschwung
- München - Mit dem dritten Anstieg des ifo-Geschäftsklimaindex in Folge ist eine konjunkturelle Belebung in Deutschland in greifbare Nähe gerückt. "Wir haben den …
Aufträge: EADS-Chefs schwärmen in die USA und nach England aus
- London - Weniger Umsatz, weniger operativer Gewinn, und unterm Strich sogar ein Minus. Airbus hatte mit 140 Flugzeugen elf weniger ausgeliefert als vor Jahresfrist. …
Maut: Autos sollen gebührenfrei bleiben
- Hamburg - Bundesverkehrsminister Manfred Stolpe (SPD) hat die Einführung einer allgemeinen Autobahn-Maut für Pkw kategorisch ausgeschlossen. "Wir wollen keine Maut für …
Preissenkung für alle statt großem Endspurt
- Hannover - Sparsame deutsche Urlauber sollten schon jetzt über das Reiseziel für das nächste Jahr nachdenken. Denn wer in Zukunft zu lange mit dem Buchen wartet und …
Mehrheit der Händler will am Schlussverkauf festhalten
- München - Die Schnäppchenjagd des Sommerschlussverkaufs ist seit gestern in vollem Gange. Doch es könnte der letzte deutschlandweite Schlussverkauf sein. Der …
Dosenpfand: Lösung immer noch fraglich
- Berlin - Insellösungen, größere Rücknahme-Zusammenschlüsse oder gar keine Dosen mehr im Regal _ Im Handel herrscht weiter ein Wirrwarr um das Dosenpfand. Am 1. Oktober …
Clement hofft auf eine Belebung der Konjunktur im Herbst
- Hamburg/München - Bundeswirtschaftsminister Wolfgang Clement (SPD) erwartet im Herbst eine konjunkturelle Belebung. "Es weist einiges darauf hin, dass die …
Lkw-Maut: Rechnet Regierung mit Pannen?
- Berlin - In der Diskussion um die zeitgerechte Einführung der Lkw-Maut auf deutschen Autobahnen zum 31. August hat die Bundesregierung ein angeblich geplantes …
Super-Airbus zieht EADS nach unten
- München/Amsterdam - Der europäische Luftfahrt- und Rüstungskonzern EADS hat wegen der Entwicklungskosten des Super-Airbus A380, weniger Flugzeugauslieferungen und …
Dieselruß: Die harte Front der Filterverweigerer bröckelt
- München - Jahrelang wollten die deutschen Autohersteller von Diesel-Rußfilter wenig wissen. BMW ist der erste, der nun einen Filter ankündigt, der die schädlichen …
Kulturgeschichte im Geldbeutel: Der Euro in der Urlaubszeit
- Ob in der Eisdiele in Rom, im Restaurant auf Kreta oder im Café´ in Südtirol: Ausländische Euro-Münzen sind bei vielen Hobby-Sammlern begehrt. Hohe Wertsteigerungen …
Durststrecke bei Volkswagen dauert an
- Wolfsburg - Europas größter Autobauer Volkswagen konzentriert seine Hoffnungen nach einem herben Gewinneinbruch im ersten Halbjahr auf den neuen Golf. In den ersten …
Ein Bürojob für Bewegliche
- München - Sonnenbräune, Waschbrettbauch und Model-Po - gesund und schön sein will jeder. Dafür Opfer bringen, wollen viele. Fitness-Studios und Sportzentren liegen im …
Was tun, wenn alles nicht klappt? So retten Sie den Lebenslauf
- München - Was tun, wenn alles nichts hilft? Wenn zum Ausbildungsstart am 1. September noch immer keine Lehrstelle gefunden ist? Die vier "letzten Tipps" des …
Kein Kündigungsschutz bei Neueinstellung
- München - Berliner Zentralismus oder mehr Föderalismus, die Mammutbehörde Bundesanstalt für Arbeit weiter aufblähen oder Konzentration auf die Kernaufgabe - das sind …
Rote Lippen für rote Machthaber: Mit Moskaus Großauftrag fing's an
- Weilheim - Der Durchbruch kam mit einem Auftrag aus der Sowjetunion - zu einer Zeit, da Geschäfte hinter den eisernen Vorhang noch keineswegs üblich waren: Ende der …
Hornblower Fischer steht vor der Pleite
- Frankfurt - Das traditionsreiche Wertpapierhandelshaus Hornblower Fischer AG ist wegen dubioser Privatgeschäfte seines Mehrheitsbesitzers Alexander Falk in die …
Über die Grenze der Belastbarkeit hinaus
- Ottobrunn - Das Flugzeug stand bereits vor dem Aus. Nach der Übernahme des ehemaligen Dornier 728-Regionaljet-Programms durch die chinesische Investorengruppe D'Long …
Siemens verblüfft Analysten, doch Pierer ist noch nicht zufrieden
- München - Siemens-Chef Heinrich von Pierer will es noch einmal wissen. Bei der Vorlage der Quartalszahlen konnte Pierer zwar trotz schwierigen Umfelds schon einmal …
Siemens-Umsatz bricht ein
- München - Der Siemens-Konzern hat sein Ergebnis im abgelaufenen Quartal trotz massiven Drucks auf die Umsätze weitgehend stabil gehalten. "Mit dem Ergebnis bin ich …
Zu wenig Wettbewerb im Ortsnetz: Gebühren steigen
- Bonn - Die Katze ist aus dem Sack: Kunden der Telekom mit einem analogen Telefonanschluss müssen künftig knapp zwei Euro mehr Grundgebühr zahlen. Einen entsprechenden …
Wir rufen laut nach dem Staat - und schreien auf, wenn er handelt
- München - Das Ergebnis der jüngsten internationalen Rangliste des kanadischen Fraser-Instituts ist ernüchternd: Deutschland ist beim Grad der wirtschaftlichen Freiheit …
Der Bund giert nach dem Geld, das auf der Straße liegt
- München - Brücke um Brücke wird das deutsche Autobahnnetz aufgerüstet. Die Kontrolltore mit Lasersensoren und Satellitensendern werden immer mehr, die ab 31. August …
Telekom plant Erhöhung der Grundgebühr um knapp 2 Euro
- Bonn - Die Deutsche Telekom will die Grundgebühr für den analogen Telefonanschluss um 1,94 auf 15,66 Euro erhöhen. Ein entsprechender Antrag sei bei der …
Vermögen und lukrative Ferienjobs mindern Zuschuss zur Ausbildung
- Bildung soll in Deutschland keine Frage des Geldes sein. Deshalb sorgt der Staat mit umfangreichen Fördermitteln dafür, dass weitgehend Chancengleichheit herrscht. Ob …
Infineon: Keine große Wende, aber ein Blick auf schwarze Zahlen
- München - Nach neun Verlustquartalen in Folge steht der gebeutelte Chip-Hersteller Infineon vor der Rückkehr in die Gewinnzone. Schwarze Zahlen seien im laufenden …
Gerster: Fünf Millionen Arbeitslose möglich
- München/Berlin - Florian Gerster spricht jetzt von fünf Millionen. Der Vorstandschef der Bundesanstalt für Arbeit schließt nicht aus, dass die Zahl der Arbeitslosen im …
Bahn verhandelt über MVV-Rabatt
- München - Das "Schönes-Wochenende"-Ticket der Deutschen Bahn wird vorerst nicht teurer. Bis Dezember werde es trotz der Genehmigung eines höheren Preises unverändert …
Post vom Kartellamt für Versicherer: Verdacht auf Preisabsprache
- Bonn - Mindestens sieben führenden deutschen Versicherern drohen wegen illegaler Preisabsprachen im Geschäft mit Industriekunden hohe Bußgelder. Das Bundeskartellamt …
Preisabsprachen bei führenden Versicherern
- Bonn - Mindestens sieben führenden deutschen Versicherern drohen wegen illegaler Preisabsprachen im Geschäft mit Industriekunden hohe Bußgelder. Das Bundeskartellamt …
Schönes-Wochenende-Ticket wird bis Dezember nicht teurer
- Berlin - Das beliebte "Schönes-Wochenende-Ticket" der Deutschen Bahn wird vorerst nicht teurer. Bis Dezember werde es trotz der Genehmigung eines höheren Preises …
Krise in Halbleiterbranche nimmt kein Ende
- München - Die Krise der Halbleiter-Hersteller nimmt kein Ende. Zwar ist die gebeutelte Branche traditionell heftigen Zyklen ausgesetzt. Ein so langes Tief wie diesmal …
Vor und hinter der Druckmaschine Meister für kreative Lösungen
- Oberschleißheim - Kreativ und frei von lästiger Routine, mit Hilfe von Hightech die eigenen Ideen verwirklichen - so stellen sich viele Schulabgänger ihren Traumjob …
Am Ende des Tals geht es noch nicht aufwärts
- München - Die Talsohle muss lang und sehr eben sein. Sie sei durchschritten, sagt Bayerns Handwerks-Präsident Heinrich Traublinger. Aufwärts geht es aber auch nicht. …
Schlechte Karten für den Urlaub
- München - "Die Freiheit nehm ich mir" - diesen Werbespruch einer Kreditkartenfirma haben Computer-Hacker auf ihre Art interpretiert. Sie haben Kundendaten von …
Schlechte Konjunktur drückt Mieten
- München - Die Lage am Münchner Wohnungsmarkt hat sich leicht entspannt: Bei Neuvermietungen gingen die Wohnungsmieten vom Frühjahr 2002 bis zum Frühjahr 2003 um bis …
Rettung für die Überreste der alten Lebensversicherung
- Dass die Renditen aus Lebensversicherungen derzeit mächtig im Sinkflug sind, müssen Versicherte zähneknirschend hinnehmen. Gegensteuern ist nicht möglich. Was Inhaber …
Trittin sauer: Brüssel gegen Pfand
- Berlin - EU-Binnenmarktkommissar Frits Bolkestein will gegen die vielfach kritisierte deutsche Übergangspraxis beim Dosenpfand vorgehen. Bolkestein strebe für diese …
Krisenfeste Beziehung gesucht: Banken nach der Börsenmisere
- München - Als die Aktien des Neuen Marktes in die Höhe schossen, hielten die Kunden konservativen Vermögensverwaltern die Traumrenditen der schnellen Geldmacher unter …
Pierer: Falls Transrapid, dann nur in München
- München - Nach dem Scheitern des Metrorapid-Projekts in Nordrhein-Westfalen steht Siemens-Chef Heinrich von Pierer neuen Vorschlägen für Transrapid-Strecken in …
Aufschwung in Sicht: Elektro- und Autobranche wieder optimistisch
- Berlin - Die Anzeichen für einen Aufschwung verdichten sich. Nachdem bereits im Vorfeld der Berliner Funkausstellung überwiegend optimistische Einschätzungen zu hören …
Hans Eichel rechnet mit europäischer Gnade
- Berlin - Zweimal hat er gegen die europäischen Defizit-Kriterien verstoßen, doch rechnet Bundesfinanzminister Hans Eichel (SPD) nicht mit EU-Sanktionen. In Brüssel …
Bundesregierung will Fusionen erleichtern
- Berlin - Eine weit reichende Liberalisierung der Pressefusionskontrolle hat Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) nach Informationen des Nachrichtenmagazins "Der …
Minus 10,3 Prozent pro Jahr: Die Flops der Fonds-Superstars
- Die Suche nach dem richtigen Fonds führt Anleger in einen Dschungel: Rund 6000 Aktien-, Renten-, Misch- und Immobilienfonds werben um die Gunst deutscher Investoren, …
Große, runde Augen: Wo auch Promis zu Spielkindern werden
- Berlin - Flachbildschirme, Digitalfernsehen, Kommunikationstechnik - die Schlagworte der 44. Internationalen Funkausstellung in Berlin. Nicht-Fachleute haben es oft …
Internet-Dialer: Kaum einer ist registriert
- München - Wer auf einen "Internet-Dialer" reinfällt, ein Computerprogramm, das teure Internet-Verbindungen herstellt, muss künftig in vielen Fällen nicht mehr zahlen. …
Express-Kredit: Der sicherste Weg noch tiefer in die Schulden-Falle
- Das Schuldenkarussell in Deutschland dreht sich immer schneller: Im Schnitt steckt inzwischen jeder Haushalt mit knapp 6000 Euro in den Miesen. Fast drei Millionen …
Eichels zweiter Sündenfall: Noch vergibt ihm die EU-Kommission
- Berlin/Brüssel - Drei Jahre Stagnation in Deutschland bleiben nicht ohne Folgen. Konnten diese Folgen 2001 bei einem Haushaltsdefizit von 2,8 Prozent noch kaschiert …
Verbraucher erwarten Ende der Flaute
- Nürnberg/Wiesbaden - Bei Verbrauchern in Deutschland wächst der Konjunktur-Optimismus. Immer mehr Konsumenten glaubten, "dass sich die Wirtschaft langsam aus dem Tal …
Arbeitszeit als Vertrauenssache: Webasto schafft die Stechuhr ab
- Stockdorf - "Die Arbeit macht Spaß." Franz-Josef Kortüm glaubt nicht nur selbst, was er sagt. Der Chef von Webasto geht auch davon aus, dass die Mitarbeiter das so …
Eurofighter-Piloten trainieren unter einem Rosenheimer Dach
- Rosenheim - Mit geplanten Gesamtkosten von fast 20 Milliarden Euro für 180 Exemplare ist der Eurofighter das teuerste Rüstungsprojekt in der bundesdeutschen …
Münchener Rück: Milliardenschwere Steuersorge
- München - Der weltgrößte Rückversicherer Münchener Rück steckt wegen einer Milliarden-Steuervorsorge in der Verlustzone fest. Der Großteil der Vorsorgeaufwendungen …
Unterhalt für die Eltern: Sozialamt darf nicht zu viel abverlangen
- Nicht nur Eltern müssen für ihre Kinder aufkommen _ es geht auch umgekehrt. Reicht die Rente nicht aus, weil die Eltern etwa ins Pflegeheim müssen, nimmt das Sozialamt …
Robert T. Offline
- Der Fernsehstar ist groß, sympathisch, jung und modern. Aber er hat ein Problem: Wenn er auftritt, rennen alle aufs Klo. Für einen Werbehelden ist das sogar ein großes …
Warten auf die Wende: Bayerns Biotech-Branche und ihre Zukunft
- Martinsried - Horst Domdey braucht keinen Chef-Parkplatz. Wenn einer der wichtigsten Männer der deutschen Biotech-Branche zur Arbeit kommt, kann er sich einen …
Lkw-Maut: Streit um Hilfen für Spediteure
- Berlin - Nach der Einigung mit der EU-Kommission über die Einführung der Lkw-Maut in Deutschland ist neuer Streit um die Hilfen für deutsche Spediteure ausgebrochen. …
Starker Yen: Billigzins-Spekulanten laufen in die Wechselkurs-Falle
- München - Steht die japanische Krise vor einem Wendepunkt? Die Entwicklung der Devisenkurse könnte ein Indiz dafür sein. Immerhin hat in den letzten Wochen nicht nur …
Post lässt Briefträger länger arbeiten
- Bonn - Die Deutsche Post will Briefträger länger arbeiten lassen und damit gezielt Stellen einsparen. Erreicht werden soll der Abbau mit den Vereinbarungen zur …
Verjährungsfrist zwingt geprellte Fehl-Anleger zum Handeln
- Die Uhr läuft: Anleger, die nach dem Kauf von Wertpapieren zu Börsenboomzeiten Verluste erlitten und sich damals falsch beraten oder irregeführt fühlten, müssen sich …
Ifo: Wirtschaft bereit für einen baldigen Konjunkturaufschwung
- München - Die deutsche Wirtschaft stellt sich auf einen baldigen Aufschwung ein. Bereits zum vierten Mal in Folge stieg der Geschäftsklimaindex des Münchner …
Wasser, Sonne und Wind aus der Dose: Ökostrom wird spannend
- Strom kommt aus der Steckdose - doch wie kommt er da rein? Immer mehr Kunden machen sich Gedanken über die Herkunft der Energie: Sie wollen "grünen" Strom bekommen - …
Reiseveranstalter locken die Frühbucher
- Die Reiseveranstalter trocknen den Last-Minute-Markt für Pauschalreisen systematisch aus. Der Marktführer Tui, wie auch Thomas Cook mit der Hausmarke Neckermann und …
480 Milliarden Miese: Rekorddefizit in USA
- Washington - Die Folgekosten des Irak-Kriegs, Mehrausgaben für Verteidigung und die innere Sicherheit sowie die anhaltende Rezession werden dem US-Haushalt im …
Angstsparen: Warum schlechte Stimmung die Konjunktur drückt
- München - In Deutschland hat sich ein gefährlicher Virus festgesetzt. Die Stimmung ist häufig schlechter als die Wirtschaftsdaten. Obwohl der kollektive Wohlstand von …
Die Daten-Feuerwehr wartet auf den Einsatz-Befehl
- München - Die Kreditkarte ist verloren gegangen, das Handy gestohlen oder die EC-Karte unauffindbar - darauf gibt es nur eine richtige Reaktion: sperren lassen. Aber …
Wohnung räumen: Oft macht sich professionelle Hilfe bezahlt
- Der Tod oder die Pflegebedürftigkeit eines Angehörigen ist nicht nur mit Trauer und psychischer Belastung verbunden. Neben dem Schriftverkehr mit Behörden, …
Golf soll Konjunktur-Lokomotive spielen
- Wolfsburg - Der neue Golf soll durchstarten: Mit der fünften Auflage des erfolgreichsten Autos aller Zeiten will der VW-Konzern den europäischen Markt abhängen und …
Fly FTI will zögerliche Kundschaft locken
- München - Mit Preissenkungen auf breiter Front und einer ausgeklügelten Frühbucherstrategie will der Münchner Reiseveranstalter FTI Frosch Touristik GmbH zögerliche …
Erbschaft, Schenkung, Freibeträge: So lassen sich Steuern sparen
- Noch nie in der Geschichte der Bundesrepublik wurde so viel vererbt wie heute. Allein in diesem Jahrzehnt erben zirka 15 Millionen Haushalte Vermögenswerte im Volumen …
Stabilitätspakt auch 2004 ein Problem
- Berlin - Deutschland wird nach Prognose des Internationalen Währungs-Fonds (IWF) 2003 und auch 2004 in Konflikt mit dem europäischen Stabilitätspakt kommen. Nach einem …
Rußfilter: Hersteller kommen in die Gänge
- München - Große Autohersteller in Deutschland bieten von Herbst an verstärkt Diesel-Modelle mit Rußpartikelfiltern zur Verringerung des Schadstoffausstoßes an. Damit …
Der Euro verliert sein Übergewicht: Aber der Jojo-Effekt droht
- New York - Der Euro verliert sein Übergewicht. Der Dollar hat in der vergangenen Woche gegenüber der europäischen Gemeinschaftswährung um 3,5 Prozent zugelegt. Das war …
Wolfsburg putzt sich raus: Am Montag kommt der neue Golf
- Wolfsburg - In der Halle 3 des Wolfsburger Volkswagenwerks riecht es beißend nach frischer Farbe. Die Wände sind strahlend weiß getüncht, die Fahrspuren in der größten …
Höhere Löhne wandern an Vermieter weiter
- München - In München und Oberbayern verdienen die Menschen am meisten im Freistaat. Doch können sie mit ihrem Geld weniger anfangen als andere Bayern. Vor allem die …
Pleitewelle rollt weiter über Deutschland
- München - Die Pleitewelle in Deutschland rollt weiter. Die Gesamtzahl der Insolvenzen stieg binnen Jahresfrist um mehr als 21 Prozent, teilte das Statistische …
Vor MTU-Verkauf: Industrie läuft Sturm gegen Clements Pläne
- München - MTU gehört zu den wichtigen deutschen Rüstungsunternehmen. Und es könnte bald in ausländische Hände geraten. Pläne, einen Ausverkauf der deutschen …
Vermögenswirksame Leistungen: Wenn der Chef beim Sparen hilft
- Jeder hat schon einmal davon gehört - doch nur wenige nutzen sie: Die Vermögenswirksamen Leistungen (VL), die der Arbeitgeber für seine Angestellten anlegt. Gerade …
Euro im Sinkflug: Die Auto-Aktien heben ab
- Frankfurt - Vor allem Kursgewinne der Autowerte haben dem Dax im Handelsverlauf zu einem neuen Elfmonatshoch verholfen. Der Leitindex stieg zuletzt um 0,9 % auf 3534 …
Phoenix: Europäischer Raumgleiter besteht erste Tests im Windkanal
- München - Das goldene Flugobjekt mit dem Namen Phoenix ist knapp 4 Meter breit und 7 Meter lang. Doch könnte daraus in etwa 13 Jahren so etwas werden wie ein …
Mit Frau Bender auf dem Damenklo: Die Auswüchse der Lobby-Republik
- Berlin - Auf einen Abgeordneten kommen in Berlin drei Lobbyisten - mindestens. Insgesamt 1781 Interessenvertretungen haben sich auf der Verbändeliste des Bundestags …
Bahn: Das Fernverkehrs-Desaster in Zahlen
- Berlin - Die Deutsche Bahn kommt trotz massiver Probleme mit ihrem Preissystem langsam in Fahrt. Allerdings muss sie vor allem im Personenverkehr noch einen …
Trotz Rezession: Ende der Talfahrt in Sicht
- Wiesbaden - Die wirtschaftliche Talfahrt in Deutschland neigt sich dem Ende zu. Die Signale für eine baldige Konjunkturerholung häufen sich. Nach mehr als dreijähriger …
Lupo sparsam, aber ein Wolf im Schafspelz
- Berlin - Der VW Lupo 1.4 FSI ist nach Einschätzung des Verkehrsclubs Deutschland (VCD) weiterhin das umweltfreundlichste Auto. Bei der 14. Auto-Umweltliste verteidigte …
Continental wieder im Dax und Absteiger MLP gratuliert sogar
- Frankfurt - Die Überraschung blieb aus: Continental darf wieder in die erste deutsche Aktienliga aufsteigen. Damit entschied die Deutsche Börse so, wie die meisten …
Häuser aus Stein statt Berge aus Papier
- München - Am Waldrand gilt es Waldrecht zu beachten, an der Straße das Straßenrecht, am Denkmal das Denkmalrecht. Am Bau gilt oft alles gleichzeitig, und dazu das …
Kleinanleger können ihr Glück jetzt mit Hedge-Fonds versuchen
- Berlin - Auch Klein-Anleger in Deutschland können künftig ihr Glück mit hochriskanten Hedge-Fonds versuchen. Mit ihrem modernisierten Investmentgesetz, das vom …
Strom, Straßen, Telefon: Hier setzt Deutschland immer noch Maßstäbe
- München - Weite Teile einer Nation ohne Strom. Was das wirtschaftliche Wunderland USA letzte Woche durchmachte, könnte es in Deutschland so nicht geben. Ist also doch …
Neues Baugesetz: Weniger Vorschriften bei Gewerbebauten
- München - Die bayerischen Bauregeln werden vereinfacht. Innenminister Günther Beckstein (CSU) stellte am Mittwoch in München einen Entwurf für ein neues Baugesetz vor. …
Leere Versprechen vom großen Lottoglück per Tippgemeinschaft
- "Mehr Chancen im Leben" - Unter diesem Motto wirbt die Grünwalder Firma "Glücksmillion" Menschen an, die hoffen, über eine Tippgemeinschaft ans große Lottogeld zu …
Nach Tchibo-Einigung: Alle Blicke auf Beiersdorf
- München/Hamburg - Seit die Eigentumsverhältnisse beim Kaffeeröster Tchibo dauerhaft geklärt sind, richtet sich der Blick der Finanzmärkte verstärkt auf den …
Endlich nicht mehr Lohn-Weltmeister
- München - Deutschland ist endlich nur noch Vize-Weltmeister. Der zweifelhafte Ruhm, die höchsten Arbeitskosten der Welt zu bieten, gebührt jetzt Norwegen. Wie das …
Der große Börsenfeiertag: Indizes weltweit auf Jahreshöchstständen
- München - Festtage an den Börsen: Weltweit haben die Aktienindizes die höchsten Stände dieses Jahres erreicht. Das Kursfeuerwerk wird angeheizt durch positive …
Siemens und ABB hoffen nach US-Stromausfall auf Großauftrag
- Hamburg - Nach dem größten Stromausfall in der US-Geschichte hoffen Siemens und das schweizerisch-schwedische Unternehmen ABB nach Angaben der "Financial Times …
Ruhe bei den Röstern: Streit unter Tchibo-Eignern vorerst beigelegt
- Hamburg - Der Kampf der Kaffeeröster ist wohl der skurrilste Streit in einer deutschen Unternehmerfamilie. Jahrzehntelang rauften die Tchibo-Eigentümer, die …
Reiselust der Deutschen wieder erwacht
- Wiesbaden - Die Reiselust der Bundesbürger ist auch dank des Billigfliegerbooms wieder erwacht: Das Statistische Bundesamt in Wiesbaden berichtete, dass im ersten …
Regulierer räumen bei 0190-Missbrauch auf
- Bonn - Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation will bei 0190er-Nummern und teuren Internet-Dialern aufräumen. Der Präsident der Behörde, Matthias Kurth, kündigt …
Der Kampf um die Biertrinker: Mixturen für die "süße Generation"
- München - Lacht die Sonne, lachen die Brauer mit. Der Jahrhundertsommer brachte Rekord-Umsätze. Doch ziehen dunkle Wolken am Himmel der Brauer auf. Der gemeine …
OPEC-Öl bleibt teuer
- Die Sprengung der irakischen Öl-Pipeline in die Türkei macht sich am Londoner Ölmarkt bemerkbar. Wegen der Sorge um weitere Störungen bei der Ölversorgung stieg der …
Im Hamburger Nebel wird nach Haim Saban geangelt
- München - Hamburg will das Fernsehen ganz nah sehen. Mit billigen Immobilien will der Senat den privaten TV-Konzern Pro-Sieben-Sat.1 von München an die Elbe locken. …
Strom-Chaos in Nordamerika: Kaum Schaden für die Wirtschaft
- New York - Der größte Stromausfall der nordamerikanischen Geschichte dürfte auf die Wirtschaftsentwicklung der USA und Kanada nach ersten Schätzungen der …
Bildung auf Rechnung: Was Privatschulen leisten und kosten
- Beim Lehren und Lernen ist Deutschland nur Mittelmaß - die Pisa-Studie hat viele Eltern und Schüler in ihrer Kritik an den Schwächen des öffentlichen Schulsystems …
Französische Hochzeit im Himmel schreckt Lufthanseaten nicht
- Paris/Frankfurt - Erst gibt die Swiss der Lufthansa einen Korb und verbündet sich mit British Airways, dann schmieden Air France und KLM den größten europäischen …
Der letzte Auftritt des Mr. Euro
- Frankfurt - Der Mann mit dem wilden weißen Haarschopf und dem knautschigen Gesicht geht ohne Abschiedsgeschenk. Wim Duisenberg, erster EZB-Präsident, wird am …
REWE-Gruppe listet Getränkedose aus
- Köln - Die REWE-Gruppe nimmt als eines der letzten Unternehmen unter den großen deutschen Lebensmitteleinzelhändlern die Getränkedose komplett aus den Regalen. Mit dem …
Keine Neuauflage des Berliner "Zeitungskrieges"
- Berlin - Nach dem Verkauf des "Tagesspiegels" will der scheidende Verleger der Zeitung, Dieter von Holtzbrinck, keine Neuauflage des Berliner "Zeitungskrieges". Er …
Air France und KLM fusionieren zu Europas größter Fluggesellschaft
- Paris/Den Haag - Air France und KLM schließen sich zu Europas größter Fluggesellschaft zusammen. Sie seien sich über einen Zusammenschluss im Zuge eines Aktientauschs …
Bahn lockt mit 50-Euro-Städte-Tickets
- Berlin - Die Bahn will mit 50-Euro-Tickets für ausgewählte innerdeutsche Städteverbindungen im Preiskampf mit den Billigfliegern Kunden in ihre Fernzüge zurückholen. …
Holtzbrinck-Manager übernimmt Tagesspiegel
- Berlin - Auf dem Berliner Zeitungsmarkt werden die Karten neu gemischt. Mit einem Überraschungs-Coup beendete der Holtzbrinck-Konzern das monatelange Tauziehen um die …
Nach Rabatten muss man wieder suchen: Gießkanne hat ausgedient
- München - Frühaufsteher-Rabatt, Langschläfer-Rabatt, Euro-Rabatt, Fußball-WM-Rabatt: Vor einem Jahr schwappte eine Rabattwelle über Deutschland. Kaufhäuser und …
Freie Auswahl im Autohaus: Handel nicht mehr an Marken gebunden
- München - Beim Autohändler der Zukunft haben die Kunden nach Vorstellung von EU-Kommissar Mario Monti freie Auswahl: In ihrem Autohaus um die Ecke steht die Mercedes …
Dosenpfand: Jetzt geht das Spiel erst richtig los
- Berlin - Jürgen Trittin hat sich reichlich Feinde gemacht mit dem Durchdrücken des Dosenpfands. Und gewonnen hat der grüne Umweltminister auch nicht viel. Der Aufbau …
Air France leitet Landeanflug für KLM-Übernahme ein
- Paris - Nach einem Wochenende mit letzten Verhandlungen hat die französische Luftlinie Air France den Landeanflug zur Übernahme ihres holländischen Konkurrenten KLM …
Deutsche Postbank will an die Börse
- Bonn (dpa) - Die Deutsche Postbank AG will an die Börse. Der mögliche Börsengang innerhalb der nächsten 18 Monate sei von den Aufsichtsräten gebilligt worden.
Radikale Reform für EU-Beihilfen endgültig beschlossen
- Brüssel - Der radikale Systemwechsel bei den milliardenschweren Beihilfen für Getreide und Fleisch in der Europäischen Union ist endgültig beschlossen. Die …
Verbraucherzentralen wollen Dosen-Rücknahme kontrollieren
- Berlin - Die Verbraucherzentralen in Deutschland wollen von Mittwoch an genau überprüfen, ob der Handel seiner Verpflichtung zur Rücknahme von bepfandeten Dosen und …
O2 kommt bei Steigerung der Ertragskraft voran
- London/München - Der kleinste deutsche Mobilfunkbetreiber O2 kommt bei der Steigerung seiner Profitabilität voran. Für das Geschäftsjahr 2003/04 (31. März) werde eine …
Eilmeldung: Holtzbrinck: "Tagesspiegel" wird verkauft
- Stuttgart - Die Verlagsgruppe Holtzbrinck hat einen Käufer für den "Tagesspiegel" gefunden.
9 Punkte Vorsprung: HVB erneuert Karten
- München - Geldkarten, Bankkarten, EC-, Kredit-, Gesundheits-, Telefon-, Mitgliedskarten: Je dicker der Geldbeutel, desto stolzer der Besitzer. Aber nur, wenn die …
Lehrstellen-Lücke in Bayern nicht zu schließen
- München - Trotz aller Anstrengungen wird sich die Lehrstellenlücke in diesem Jahr auch in Bayern nicht vollkommen schließen lassen. "Es ist jedoch nicht zu befürchten, …
Missklänge auf dem Musikmarkt: Konzerne kämpfen gegen Krise
- Hamburg - Die Luft wird eng für die Musikbranche. Zwischen 2000 und 2002 ist der Umsatz in dieser Sparte um sechs Milliarden auf 31 Milliarden Dollar geschrumpft. …
Lkw-Maut: Ein dickes Oster-Ei für Stolpe
- Berlin - Der Start der Lkw-Maut könnte sich noch um Monate verzögern. Der Präsident des Bundesamtes für Güterverkehr (BAG), Karlheinz Schmidt, rechnet einem Bericht …
Lkw-Maut-Test in heißer Phase
- Berlin - Im Testbetrieb der umstrittenen Lkw-Maut steht seit Freitag erstmals das komplette System auf dem Prüfstand. In der neuen Testphase seien zum ersten Mal alle …
Escada magert ab: Jeder fünfte Arbeitsplatz fällt weg
- München - Deutschlands größter Damenmodekonzern Escada will mit einem massiven Stellenabbau und Ladenschließungen aus der Krise kommen. "Es bringt nichts, auf bessere …
Bahn-Preiserhöhung: "Das war ein Überfall"
- Berlin - Die geplante Preiserhöhung der Deutschen Bahn für Pendler und Reisende im Nahverkehr stößt auf Vorbehalte bei den Bundesländern. Vor allem die deutliche …
Der gröbste Staub hat sich gelegt
- München - Das neue Stadion in München und das alte Kolosseum in Rom haben viel gemein. Beide kosten Unsummen Steuergeld, beide wurden gebaut von geltungsbedürftigen …
Analyse: Wer hat Schuld am verpatzen Mautstart?
-
Wettrennen über den Wolken
- München - Europa fliegt davon. Airbus sammelt dutzendweise neue Bestellungen und bringt den US-Flugzeugriesen Boeing immer stärker in Bedrängnis. Heuer wird der …
Bayerische Gemeinden: Schröder bricht Wort
- München - Die bayerischen Gemeinden haben Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) Wortbruch vorgeworfen, aber auch die Union scharf angegriffen.
Das Herz des Großrechners hämmert in Erdinger Feuerzelle
- Erding - Das System arbeitet lautlos und 24 Stunden am Tag. Lichtblitze jagen in Glasfaserkabeln um den Globus und gelangen als elektrische Impulse zu Computern in …
Geheimes Reservezentrum für den Notfall
- Erding - Das Amade-us-Rechenzentrum in Erding ist ein Hochsicherheitstrakt. 100 Kameras innerhalb und außerhalb des Gebäudes, 2500 Sensoren, Passkontrolle, extradicke …
Zahl der Handwerker nimmt weiter ab
- Wiesbaden - Die Zahl der Handwerker in Deutschland nimmt weiter ab. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes waren Ende Juni 5,1 Prozent weniger Menschen im Handwerk …
Weg frei für Mannesmann-Prozess
- Düsseldorf - Mit dem Verzicht auf eine Beschwerde in der Mannesmann-Affäre durch die Staatsanwaltschaft steht dem Beginn eines der spektakulärsten deutschen …
Trauerhilfe kommt in Berliner Hände
- München - Das größte bayerische Bestattungsunternehmen wird verkauft. Karl Franz Denk übergibt die Trauerhilfe, sein Lebenswerk, an die Ahorn-Grieneisen AG aus Berlin. …
Wer hat Schuld an der Maut-Pleite?
- Berlin - Weitere Fragen wollte Manfred Stolpe nicht mehr beantworten: Ein kurzes Statement vor laufenden Kameras, dann entschwand der Bundesverkehrsminister. Hinter …
Vor dem Einzug ins Traumhaus erst die Hausaufgaben machen
- Einen heißen Herbst erwarten Hypotheken- und Direktbanken, aber auch Banken vor Ort, die Immobilien finanzieren. Grund: Die Bundesregierung plant, die Eigenheimzulage …
Wie ein Münchner Tüftler aus Blech Gold machen will
- München - Ist er der David in der Schlacht um den Dosenpfand? Ein älterer Herr, der normalerweise an Dieselmotoren werkelt und Apfelsaft aus Mehrwegflaschen trinkt? …
Post: Acht Cent Maut-Aufschlag für Geschäftspakete
- Berlin/Halle - Der von der Deutschen Post AG angekündigte Maut-Aufschlag für gewerbliche Paketsendungen ist offenbar beschlossene Sache. Mit der für Anfang November …
Landesbanken unter Dauerfeuer
- München - In der Ferne packt die Herren der Tatendrang. Seit die weltweite Finanzelite in Dubai aufeinander sitzt und tagt, wird massiv am deutschen öffentlichen …
Statt Handy nur Pappe: Flohmarkt im Internet lockt auch Betrüger an
- Markus Hecker war begeistert: Beim virtuellen Streifzug über den Online-Flohmarkt von Ebay leuchtet ihm auf dem Bildschirm unvermutet seine Traum-Digitalkamera …
"Energiesparen soll Volkssport werden"
- Einen sparsameren Umgang mit Energie und mehr Sicherheit in Haushalten und Betrieben wollen die Energiewirtschaft sowie Elektroindustrie und -handwerk mit einer …
Krankenkassen: Kampf um Mitglieder mit harten Bandagen
- München - Der Wettbewerb zwischen den Krankenkassen verschärft sich. Die finanziell arg gebeutelten Versicherungen kämpfen inzwischen mit harten Bandagen um ihre …
Swiss entscheidet sich gegen Lufthansa
- Zürich/London/Frankfurt - Die angeschlagene Schweizer Fluggesellschaft Swiss hat sich gegen eine Übernahme durch die Lufthansa entschieden und tritt stattdessen der …
Talfahrt am Bau hält an
- Wiesbaden - Die Talfahrt im deutschen Baugewerbe geht weiter. Die Auftragseingänge in der krisengeschüttelten Branche gingen im Juli im Vergleich zum Vorjahresmonat …
Deutsche Alstom hält an Plänen für Stellenabbau fest
- Frankfurt/Main - Nach der Rettung des französischen Energie- und Transport-Konzerns Alstom wird der vorgesehene Stellenabbau in Deutschland wie geplant weitergehen. In …
Fall Schmider im FlowTex-Betrugsskandal vor Abschluss
- Mannheim - Im milliardenschweren FlowTex-Betrugsskandal steht der Fall Manfred Schmider vor dem Abschluss. Das Mannheimer Landgericht teilte mit, der Wahlverteidiger …
Verfahren eine Frage des Standorts?
- Düsseldorf - Kaum ein deutscher Wirtschafts-Strafprozess hat schon vor seinem Beginn so viel Aufsehen erregt. Der Termin für den Beginn des Verfahrens um die so …
Nur mit Aussteuer-Milliarden wird Rampl die Immobiliensparte los
- München - Die Mutter zahlt für die Tochter hohe Aussteuer. Um ihre Immobiliensparte loszuwerden, muss die HypoVereinsbank heuer und nächstes Jahr bis zu 590 Millionen …
Märchen-Marke Bayern: Freistaat versilbert König Ludwigs Schätze
- München - Der Freistaat hebt die Schätze des Bayernkönigs Ludwig II.: Die Schlösserverwaltung sucht per öffentlicher Ausschreibung für ihre besten Marken …
BfA will Selbstständige in Rentenversicherung aufnehmen
- Berlin - Die Rentenversichersicherer fordern, Selbstständige in das gesetzliche Rentensystem aufzunehmen. Klaus Michaelis, Direktor der Bundesversicherungsanstalt für …
Bahn-Chef Mehdorn fühlt sich gemobbt
- Berlin - Bei der Bahn hängt der Haussegen schief. Es hat ziemlich Krach gegeben, nachdem Politiker jeder Farbe den Verdacht genährt hatten, die Führungsriege um …
Kurs fällt, Rendite steigt - wie sich Staatspapiere auszahlen
- Immer höher wird der Schuldenberg, den Bund, Länder und Kommunen anhäufen. Um die fehlenden Steuereinnahmen zu kompensieren, legt die öffentliche Hand Anleihen und …
"Denke nicht an Rücktritt": Doch Ackermanns Chefsessel wackelt
- Frankfurt - Es sind 460 Seiten Papier, die in den Türmen der Deutschen Bank für ein mittleres Erdbeben sorgen. 460 Seiten Anklageschrift gegen Chef Josef Ackermann und …
Maut-Debakel: Stolpes Helfer sollen gehen
- Berlin - Das Maut-Debakel kostet voraussichtlich mehrere Spitzenbeamte und Politiker den Job. Wegen der Pannenserie fordert inzwischen selbst der SPD-Verkehrsexperte …
Geschäft mit der Umschuldung: Banken lassen sich entschädigen
- Will ein Häuslebauer vom teuren Altkredit auf die derzeit niedrigen Zinsen umsatteln, darf ihm die Bank die Rechnung jetzt gründlich versalzen. Mit höchstrichterlicher …
IAA-Besucherrekord macht Autoindustrie Mut
- Frankfurt/Main - In der deutschen Automobilindustrie wächst die Zuversicht auf einen baldigen Konjunkturfrühling. Als Steilvorlage für die erhoffte Trendwende - nach …
Elektrohandwerk: Mit Sparhilfen neue Marktanteile erobern
- München - Der alte Kühlschrank oder die Kühltruhe laufen noch, also werden Sie in den Keller gestellt. Dort kühlen sie dann das Bier oder die Reste vom vorjährigen …
Deutsche-Bank-Chef auf der Anklagebank
- Düsseldorf - Dem Düsseldorfer Landgericht steht einer der spektakulärsten Prozesse der deutschen Wirtschaftsgeschichte bevor. Auf der Anklagebank: Deutschlands …
Halbleiter- und Computer-Branche sieht optimistisch in die Zukunft
- München/San José - Trotz langer Zeit wirtschaftlicher Flaute in der Computer- und IT-Branche zeigen die Manager des weltgrößten Chip-Produzenten Intel keine Spur mehr …
Krise erreicht die Messe: Geld geht aus
- München - Die Münchner Messe ist ein Erfolgsmodell. Selbst in der Krise haben das riesige Ausstellungsgelände bei Riem und das kleinere MOC noch Zuwächse verzeichnet. …
Fürs schnelle Geld ins Leihhaus: Das tun Leute aus allen Schichten
- Bankkredite gelten als saubere und keineswegs ehrenrührige Sache. Leihhäuser umgibt dagegen die Aura des sozialen Abstiegs. Wer es nötig hat, hier das Familiensilber …
Die Tücken der Lastschrift: Kontoauszüge gut kontrollieren
- Kontoauszüge bergen oft ärgerliche Überraschungen: 6,14 Euro berechnete die Deutsche Bank einem Studenten. Der Grund: "Kosten für Lastschrift-Rückgabe mangels …
Deutsche Bank überwindet Ertragskrise
- Frankfurt - Angeführt vom Branchenprimus Deutsche Bank haben die Großbanken ihre Ertragskrise weitgehend überwunden. Massiver Personalabbau, Kostensenkungsprogramme, …
Der Renner in der Formel 1: Kunststoff-Technik aus Feldkirchen
- Feldkirchen - Warum eigentlich sieht mein Auto so hässlich aus? Kann die Fahrertür nicht besser schließen? Und muss die Heckklappe so quietschen? Bekanntlich ist nicht …
Ticket mit Rückfahrt: CTS wieder in München
- München - Für einen gebürtigen Bremer ist das eine beachtliche Erkenntnis: "Bremen ist zwar gemütlich, aber nicht der Nabel der Welt. Der Umzug war eine …
1 300 000 000 000 Euro Schulden: Und keiner weiß, bei wem
- München - Hans E. ist ein klassischer Fall für die Schuldnerberatung: Kreditlasten türmen sich vor ihm auf und wachsen immer schneller. Ständig muss er neue Darlehen …
Ex-Südmilch-Chef Weber zu zwei Jahren Bewährungsstrafe verurteilt
- Stuttgart - Der frühere Südmilch-Chef Wolfgang Weber muss nicht ins Gefängnis. Er wurde in Stuttgart wegen Untreue zu zwei Jahren Freiheitsstrafe auf Bewährung …
Verunsicherung der Verbraucher bremst Kauflust
- Nürnberg - Die Ungewissheit über die Zukunft der Wirtschaft bremst nach Erkenntnissen von Konsumforschern weiter die Kauflust der Deutschen. Auch im Oktober haben …
Handelsergebnis drückt Gewinn der Deutschen Bank
- Frankfurt/Main - Trotz eines guten Börsenumfeldes hat das Handelsergebnis den Vorsteuergewinn der Deutschen Bank im 3. Quartal 2003 kräftig nach unten gedrückt. Das …
Geschäftsidee: Senioren-Supermarkt floriert
- Wien/Trostberg - "Über 50-Jährige sind die Kunden der Zukunft - also erhalten sie ihren eigenen Supermarkt." Als Kurt Erlacher von der österreichischen Supermarktkette …
HypoVereinsbank liefert, was sie versprochen hat - und noch mehr
- München - Die Wende bei der HypoVereinsbank hat selbst die ohnehin schon optimistisch gestimmten Börsianer freudig überrascht: Nachdem im Vorjahr erstmals in der …
Bremsklötze Deutschland und Frankreich
- Brüssel/Berlin - Deutschland und Frankreich bremsen den Aufschwung in der Eurozone. Die beiden größten Volkswirtschaften der EU werden 2004 nicht in vollem Umfang von …
Statt Auto-Aldi: BMW setzt auf das Feinkostgeschäft für Mobilität
- München - Wer gewinnt in der Krise? Aldi könnte man nennen: rigides Kostenmanagement und knallhart kalkulierte Preise. Doch es geht auch anders. BMW setzt konsequent …
Job-Rezepte für die Krise oder die Wahl des kleineren Übels
- Berlin - Widersprüchlicher könnten die Rezepte nicht sein: Opel und Telekom wollen ihre Arbeitszeiten reduzieren. Der Reifenhersteller Continental plant genau in die …
Öffnungsklausel in Bauwirtschaft perfekt
- Berlin - In der krisengeschüttelten Bauwirtschaft sind künftig erstmals ohne besonderen Grund Abstriche beim Tarifvertrag möglich. Nach der Industriegewerkschaft Bau …
BA benötigt 2004 Bundeszuschuss von 5,2 Milliarden Euro
- Nürnberg - Die Bundesanstalt für Arbeit (BA) wird nach Prognosen ihres Vorstandsvorsitzenden Florian Gerster auch im kommenden Jahr nicht ohne einen Milliardenzuschuss …
Halliburton mit 900 Millionen Dollar Irak-Umsätzen
- Houston - Der US-Ölfeldausrüster, Bau- und Ingenieurkonzern Halliburton hat im dritten Quartal 2003 in beträchtlichem Umfang von den Irak-Aufträgen der US-Regierung …
Vor Kalifornien-Urlaub den Reiseverlauf noch einmal überprüfen
- Kronberg - Kalifornien-Touristen sollten wegen der gegenwärtigen Waldbrände ihre Reisepläne noch einmal genau überprüfen - und zwar schon vor dem Abflug in …
Virtuelle Schnäppchenjagd
- Köln/Berlin - Der Name ist Programm: "guenstiger.de", "geizhals.de" oder "preissuchmaschine.de" heißen die Datenbanken im Internet, die für ein Produkt den …
HVB macht nach hohen Verlusten wieder Gewinn
- München - Nach einem Jahr mit Verlusten ist die HypoVereinsbank durch den Verkauf der Norisbank und operative Fortschritte in die schwarzen Zahlen zurückgekehrt. Im …
US-Notenbank lässt Leitzinsen unverändert
- Washington - Die US-Leitzinsen bleiben weiter auf dem niedrigsten Stand seit 1958. Die amerikanische Notenbank (Fed) beschloss am Dienstag wie erwartet, die Zinsen auf …
Brüssel rechnet 2003 mit deutschem Defizit von 4,25 Prozent
- Brüssel - Deutschland verstößt nach Einschätzung der EU- Kommission in diesem Jahr mit 4,25 Prozent deutlich gegen die Defizit-Obergrenze des Euro-Stabilitätspaktes. …
Kampf um Lehrstellen wird 2004 noch härter
- München - 2003 ist hart. 2004 wird härter. Experten rechnen mit einer drastischen Zuspitzung der Lage auf dem Lehrstellenmarkt. Von mehreren Konzernen gibt es Signale, …
Kirchhofs Steuerkonzept: 19 von 20 Steuererklärungen überflüssig
- Wer über seiner Steuererklärung sitzt, wird kaum widersprechen: "Der redliche Bürger kann nicht sicher sein, dass er alles richtig macht". Das sagt Paul Kirchhof, der …
Winter-Phänomen: In der Heizsaison wird Öl billiger
- München - Ein Anstieg des Ölpreises gehört zu den meistgefürchteten Meldungen bei den Unternehmen. Doch die Zeit der Panik-Reaktionen am Ölmarkt ist vorbei, glauben …
Schnäppchen am Himmel schon ab 20 Euro - Aber alles exklusive
- Billigflieger in Deutschland locken mit Flügen schon für 20 oder 30 Euro in europäische Metropolen. Doch Verbraucherzentralen raten, trotz Dumping-Preisen nicht …
Stichwort: Der Mautvertrag
- Berlin - Genau 190 Seiten umfasst der Kern der Vereinbarungen zwischen der Bundesregierung und dem Betreiberkonsortium für die Lkw-Maut Toll Collect. In den Kapiteln …
Insolvenzverwalter: Aero Lloyd kann wieder fliegen
- Frankfurt/Main/München - Der insolvente Ferienflieger Aero Lloyd kann neu starten. Die Bayerische Landesbank als Haupteigner stellte am Mittwoch fünf Millionen Euro …
Stolpe setzt auf Einigung mit Toll Collect
- Berlin - Die rot-grüne Koalition will trotz des heftigen Streits um die Lkw-Maut und den fälligen Schadenersatz an dem Projekt festhalten. Sie setzt weiter auf eine …
Saban erwägt weitere Investitionen
- München - Der US-Medienunternehmer Haim Saban hat nach der Übernahme von Deutschlands größtem TV-Konzern ProSiebenSat.1 weitere Investitionen in Aussicht gestellt. …
Amazon mit Quartalsgewinn - "Entwicklung extrem erfolgreich"
- Seattle - Der weltgrößte Online-Einzelhändler Amazon hat im dritten Quartal 2003 dank stark gestiegener Umsätze im In- und Ausland einen Gewinn erzielt. Das …
MLP-Chef Termühlen geht zum Jahresende
- Heidelberg - Der Chef des krisengeschüttelten Finanzdienstleisters MLP, Bernhard Termühlen, geht zum Jahresende. Der 48-Jährige wolle nach 15 Jahren im Vorstand mehr …
Der Ölmarkt entspannt sich
- Hamburg - Der Winter steht in Europa und Amerika vor der Tür. Doch der Ölpreis gibt seit Tagen leicht nach und ist wieder unter die Marke von 30 Dollar für ein Fass …
Die 52-Milliarden-Euro-Frage: Was bringt das Wachstum?
- München - Es geht um die 52-Milliarden-Euro-Frage. So groß ist der Wert des 1,7-prozentigen Wirtschaftswachstums, das die sechs führenden …
Am Arbeitsmarkt: Wende erst Mitte 2004
- Über das Herbstgutachten sprachen wir mit Reinhard Dörfler, Hauptgeschäftsführer der Industrie- und Handelskammer für München und Oberbayern.
Aero-Lloyd: Gespräche bisher ohne Ergebnis
- München/Oberursel - Die Gespräche zur Rettung der Fluggesellschaft Aero-Lloyd mit dem vorläufigen Insolvenzverwalter Gerhard Walter sind aus Sicht der Bayerischen …
Wienerwald-Küche dampft wieder: Rettung durch Investoren in Sicht
- München - Heute bleibt die Küche kalt - die Gerüchteküche dampft um so mehr. Das insolvente Münchner Traditionsunternehmen Wienerwald steht dank eines neuen Plans kurz …
Milliardenspiel Fußball: Fall für Versicherung
- München/Hamburg - Die Fußball-Weltmeisterschaft 2006 in Deutschland wird ein Milliardengeschäft. TV-Rechte, Sponsoring, Merchandising und Eintrittskarten lassen die …
Blechschaden oder Totalverlust: Wer zahlt nach einem Autounfall ?
- Beim Ausparken einen Moment nicht aufgepasst, beim Abbiegen den Schulterblick versäumt oder einfach zur falschen Zeit am falschen Ort gewesen - es gibt unzählige …
EU-Kommission geht gegen Dosenpfand vor
- Straßburg/Berlin - Die Bundesregierung muss ihre umstrittene Dosenpfand-Regelung gegen rechtliche Bedenken der EU-Kommission verteidigen. Die Kommission eröffnete in …
Das EU-Defizitverfahren: Daumenschrauben gegen Haushaltssünder
- Brüssel - Zur Sicherung der Euro-Stabilität haben sich die Währungspartner strenge Regeln verordnet, mit denen Haushaltssünder notfalls zur Disziplin gezwungen werden …
Institute über Finanzierung der Steuererleichterung uneins
- Berlin - Die sechs führenden Wirtschaftsforschungsinstitute sind sich bei der konkreten Ausrichtung der deutschen Finanzpolitik nicht einig. Drei Institute (HWWA, ifo …
Ex-Südmilch-Chef Weber legt Geständnis ab
- Stuttgart - Der wegen Untreue angeklagte Ex-Südmilch-Chef Wolfgang Weber hat zum Prozessauftakt vor dem Stuttgarter Landgericht ein Geständnis abgelegt. Der 68-Jährige …
Dauer-Demo vor der Landesbank: Aero-Lloyd will wieder starten
- München - Es sind 900. Sie schreien, pfeifen, rasseln, tröten, es ist ein Höllenlärm vor dem Gebäude der Bayerischen Landesbank. Auf dem Flur des Vorstands ist es …
Technologie kann Wirtschaft nach oben ziehen
- München - Der IT-Branchenverband Bitkom will die deutsche High-Tech-Industrie mit einer "Innovationsoffensive" wieder auf einen weltweiten Spitzenplatz führen. …
Alternative Wandelanleihen: Gut schlafen und gut essen
- München - Wer gut schlafen will, kauft Anleihen, wer gut essen will, kauft Aktien, lautet eine Börsenweisheit. Mit Wandelanleihen können Anleger beides. Sie bekommen …
Kunst oder Krempel? Oft hilft schon der Schubladen-Test
- Antiquitäten-Sammler schlagen gleich mehrere Fliegen mit einer Klappe: Antike Möbel sind nicht nur etwas für das Auge, sie stellen auch eine Kapitalanlage dar, deren …
Premiere schreibt operativ erstmals schwarze Zahlen
- München - Der Bezahlsender Premiere hat nach den Milliardenverlusten der Vorjahre erstmals operativ schwarze Zahlen geschrieben. Vor Zinsen, Steuern und Abschreibungen …
DIHK sieht Hoffnungsschimmer
- Berlin - Die deutschen Industrie- und Handelskammern sehen nach drei Jahren Wirtschaftsflaute jetzt erste Aufschwungtendenzen. "Für die Konjunktur ist endlich Land in …
Lidl sitzt Aldi im Nacken
- Neckarsulm/Essen - Deutschlands zweitgrößter Discounter Lidl tritt mehr und mehr aus dem Schatten des Branchenprimus Aldi. In den ersten drei Quartalen 2003 legte Lidl …
Insolvenzverwalter will Aero Lloyd schnell wieder starten lassen
- Frankfurt/Main - Die Maschinen der zahlungsunfähigen Fluggesellschaft Aero Lloyd sollen nach dem Willen des Insolvenzverwalters Gerhard Walter so schnell wie möglich …
Sony will angeblich bis zu 20 000 Stellen streichen
- Tokio - Der japanische Elektronik-Riese Sony will auf seinem Sparkurs Medienberichten zufolge weltweit bis zu 20 000 Stellen streichen. Das entspreche rund zehn …
Anleihen geschickt aufgeteilt: Der Trick mit den Laufzeiten
- Zinspapiere sind nach wie vor die Favoriten bei deutschen Anlegern. Und das Angebot ist groß: Zur Wahl stehen Sparbriefe, Festzins- oder Wachstumssparbücher, …
Steuerfahndung bei Leo Kirch
- München - Die Münchner Steuerfahndung ermittelt nach Informationen des "Focus" gegen den Medienunternehmer Leo Kirch und dessen ehemaligen Vize Dieter Hahn wegen …
Aero-Lloyd-Belegschaft prangert BayernLB an
- München/Oberursel - Im Kampf um die 1400 Arbeitsplätze der insolventen Fluggesellschaft Aero-Lloyd hat die Belegschaft scharfe Kritik am Mehrheitseigner Bayerische …
Trittin watscht Energieversorger im Streit um die Windkraft ab
- Berlin - Wirtschaftlichkeit, Versorgungssicherheit und Umweltschutz _ Kraftwerksbetreiber und Bundesumweltminister sprechen zwar von denselben Zielen, wollen aber …
Der erste Wechsel an EZB-Spitze ist bestätigt
- Brüssel - Der Franzose Jean-Claude Trichet übernimmt zum 1. November das Amt des Präsidenten der Europäischen Zentralbank (EZB). Die Staats- und Regierungschefs der …
Siemens: Beiträge für Betriebsrente
- München - Siemens stellt seine Alterversorgung um: Gab es bisher für die 170 000 deutschen Mitarbeiter des Konzerns feste - an das Einkommen gebundene Rentenzusagen, …
Kapitalspritze soll Münchener Rück die Beklemmungen nehmen
- München - Die Münchener Rückversicherungs-AG tritt mit der größten Kapitalerhöhung ihrer Firmengeschichte dem jüngsten Verfall ihrer Bonität entgegen. Die Ausgabe fast …
Aero-Lloyd-Beschäftigte nehmen drohendes Aus nicht kampflos hin
- Frankfurt/Main/Oberursel - Die Beschäftigten der insolventen Fluggesellschaft Aero Lloyd wollen das drohende Aus ihres Unternehmens nicht kampflos hinnehmen. Am …
Vorläufiger Insolvenzverwalter für Aero Lloyd ernannt
- Bad Homburg - Das Amtsgericht in Bad Homburg hat den Frankfurter Rechtsanwalt Gerhard Walter zum vorläufigen Insolvenzverwalter der zahlungsunfähigen …
Betriebe müssen auch in der Flaute Weihnachtsgeld nach Tarif zahlen
- München - Das Weihnachtsgeld wird gekürzt - keine frohe Botschaft für Beschäftigte, Verbraucher und Händler in der Adventszeit. Doch nur die freiwillig gezahlten …
Extra-Prozente mit Pfund und Yen: Chance für Währungs-Spekulanten
- Angesichts magerer Zinsen in Euroland kann sich für Anleger ein Blick über die Grenzen lohnen. Denn wer auf fremde Währungen setzt, der hat die Chance auf deutlich …
Bahn akzeptiert mehr Kundenrechte
- München - Nach langem Streit mit der Bundesregierung will die Deutsche Bahn ihren Kunden ein einklagbares Recht auf Schadenersatz bei Verspätungen einräumen. Die …
Stolpe droht Toll Collect mit Konkurrenz
- Berlin - Bundesverkehrsminister Manfred Stolpe will die Lastwagen-Maut 2004 notfalls mit neuen industriellen Partnern einführen. Das österreichische System der …
Milliarden-Prozess um Chrysler beginnt
- Stuttgart - In der Kleinstadt Wilmington an der amerikanischen Ostküste beginnt am Montag einer der spannendsten Prozesse in der Wirtschaftsgeschichte. Der schillernde …
Vorstände und Politiker wenden sich gegen Sparkassen-Konzern
- München - Banken und Politik haben sich klar gegen einen "Sparkassen-Konzern" mit der Landesbank ausgesprochen. Die Landtags-SPD warnte davor, mit dem Kapital der …
Schreckgespenst vom Dollar-Crash geht um
- Frankfurt - Allen Unkenrufen zum Trotz: Der Euro hat zum Wochenschluss erstmals in seiner jungen Geschichte die Hürde von 1,20 Dollar genommen und damit einen …
Softwarepatente und Übernahmen: EU-Kommission unterliegt erneut
- Brüssel - Romano Prodi wirkt manchmal müde. Der Chef der EU-Kommission war als Hoffnungsträger gestartet. Doch die einst machtvolle Behörde, die sich zu Beginn seiner …
Auch Gesellen dürfen sich in Zukunft selbstständig machen
- Berlin/München - Gesellen dürfen in Zukunft auch ohne Meisterbrief einen Handwerksbetrieb eröffnen. Nur noch für 29 der 95 in der Handwerksordnung aufgeführten Berufe …
Notoperation soll EM.TV retten
- München - Um eine drohende Pleite zu verhindern, will die Münchner EM.TV & Merchandising AG wesentliche Teile des Unternehmens an Gläubiger abtreten. Falls diese …
Landesbank-Löwe wetzt Krallen: Sparkassen als leckere Häppchen
- München - Bank-typisch ist die Wortwahl der Schreiben nicht. Von Enteignung ist die Rede, Bedrohung, Dramen, Deckmänteln, Einverleiben und Versilbern. Hinter den …
Zahlen Privatpatienten die Zeche der Gesundheitsreform?
- Sie haben eine günstige Alternative zu den gesetzlichen Kassen gesucht. Jetzt sitzen Millionen privat Krankenversicherte in der Kostenfalle. Zum zweiten Mal in Folge …
Neuer Betrugsfall mit 0190-Nummern
- München - Die Münchner Polizei ermittelt gegen Betrüger, die Internet-Nutzer mit so genannten Dialerprogrammen ohne ihr Wissen auf teure 0190-Nummern umleiten. Laut …
Aufregung um Stabilitätspakt lässt den Euro völlig kalt
- München/Frankfurt - Just an dem Tag, an dem viele vom Tod des europäischen Stabilitätspakts sprachen, setzte der Euro, um den sich alle so sorgten, zum Höhenflug an. …
Bauhandwerker sollen eher an Geld kommen
- Berlin - Bauhandwerker sollen im Mängel- und Zahlungsstreit mit privaten und gewerblichen Auftraggebern eher an ihr Geld kommen. Unter erleichterten Bedingungen sollen …
OECD: In Deutschland ist die Wende da
- Paris/Berlin - Die deutsche Wirtschaft fasst auch nach Einschätzung der OECD endlich wieder Tritt. Das Bruttoinlandsprodukt werde 2004 um 1,4 Prozent und 2005 um 2,3 …
Hochzeitsmarkt der Banken: Auch Bewerber aus den USA klopfen an
- München - Ganz leicht zu haben sind die einstigen Mauerblümchen nicht. Schon die Spekulation über mögliche Bankenhochzeiten haben die deutschen Geldinstitute wieder …
dba-Chef Wöhrl droht mit Ausstieg bei weiteren Warnstreiks
- München - Der Chef der Fluggesellschaft dba, Hans Rudolf Wöhrl, hat mit seinem Ausstieg im Fall weiterer Warnstreiks gedroht. "Noch ein Warnstreik vor Weihnachten, und …
Wer früher in Ruhestand will, sollte mit seinem Chef verhandeln
- Durch ein neues Gesetz soll das Renteneintrittsalter bei Altersrenten wegen Arbeitslosigkeit oder nach Altersteilzeit schrittweise von 60 auf 63 Jahren angehoben …
Münchener Rück nach Zahlen tief im Minus
- Frankfurt - Deutliche Kursverluste des Marktschwergewichts Münchener Rück nach enttäuschenden Quartalszahlen haben den Dax ins Minus gedrückt. Positive Konjunkturdaten …
Ifo: Unternehmen leben nicht mehr allein von der Hoffnung
- München - Die Anzeichen für einen bevorstehenden Aufschwung haben sich im November verstärkt: Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft verbesserte sich laut …
Der Pakt und seine Interpreten
- Brüssel - Hans Eichel wirkte gehetzt. Nach einer Nachtsitzung im protzigen Ministerratsgebäude der EU in Brüssel rechtfertigte der Bundesfinanzminister den …
Münchener Rück erwartet Jahresverlust
- München - Der weltgrößte Rückversicherer Münchener Rück wird wegen hoher Steuerrückstellungen und Abschreibungen 2003 voraussichtlich den ersten Jahresfehlbetrag seit …
Milliardenspiel um Musikkonzerne
- London - In der Musikindustrie werden die Karten neu gemischt. Jüngste Entwicklung: Edgar Bronfman Jr. hat zusammen mit einer Investorengruppe den viertgrößten …
Kampf um die Taxifahrer: VW und Mazda greifen Mercedes an
- München - Der Stern war jahrzehntelang das Aushängeschild der Taxibranche. Und die Branche war einer der größten Werbeträger für Autos aus Sindelfingen. Doch jetzt hat …
Fusionsfantasien ganz ohne Grenzen
- Frankfurt - Die Fusionsfantasien über die deutsche Bankenlandschaft treiben immer exotischere Blüten. Erst in der vergangenen Woche wurde ein anonymer US-Investor …
Hoffnung für Käufer von Schrott-Immobilien
- Karlsruhe - Verkäufer von so genannten Schrott-Immobilien müssen Kaufinteressenten bei einem Beratergespräch über absehbare Unterhalts- und Reparaturkosten …
Verrauscht, veraltet, abgehört: Rettungsfunk kaum noch zu retten
- München - "Chrrrrrchrrrrr" zählt zu den Lauten, die Helfer ungern im Funkgerät hören, wenn es um Notfälle geht, um Sekunden, ums Überleben. Knarren und Krächzen der …
Stolpe skeptisch bei Fahrgastrechten
- Berlin - Im Streit um Entschädigungen bei Zugverspätungen hat Bundesverkehrsminister Manfred Stolpe (SPD) Zweifel an einer möglichen gesetzlichen Regelung geäußert. …
Union: Steuersenkung nur mit Sparauflagen
- Berlin - Die Unionsparteien verknüpfen ihre Bereitschaft zu Kompromissen bei den Steuerentlastungen immer enger mit der Zustimmung der Bundesregierung zu den …
Viele Forderungen verjähren zum Jahresende: So wehrt man sich
- Es ist alle Jahre wieder dasselbe Lied, das nichts mit Weihnachten zu tun hat: Mit dem Silvesterfeuerwerk lösen sich auch viele Ansprüche in Luft auf. Und in diesem …
Daimler-Chrysler: Klage zugelassen
- Stuttgart - Der drei Milliarden Dollar schweren Betrugsklage gegen Daimler-Chrysler ist vom zuständigen US-Gericht stattgegeben worden. Das Unternehmen ist mit seinem …
Strompreise schnellen um bis zu 15 % nach oben
- Frankfurt - Die Verbraucher müssen in den kommenden Monaten mit deutlich steigenden Strompreisen rechnen. Wie "Bild am Sonntag" unter Berufung auf Branchenkreise …
MTU darf abdüsen: Noch heuer Verkauf an US-Investmentfirma
- München - Eines der wichtigsten Industrie-Unternehmen Deutschlands geht in amerikanische Hände. Der Münchner Triebwerkshersteller MTU Aero Engines wird von …
Fremde Währung bietet Chancen
- München - Nicht nur Anleihen, Sparbriefe oder Aktien eignen sich zur Kapitalanlage, auch das Auf und Ab der Weltwährungen birgt Gewinnchancen. Wer diese nutzen möchte, …
Check vor Silvester: Wie Sie Steuervorteile noch nutzen können
- Die Steuerreform ist noch längst nicht in trockenen Tüchern. Dennoch kann man sich bereits auf Veränderungen einstellen. Egal ob nur die zweite oder auch die dritte …
Tourismusbranche gibt sich gelassen
- Hannover - Die krisengeplagte Tourismusbranche versucht nach den neuerlichen Terroranschlägen in Istanbul Gelassenheit zu verbreiten. Trotz der weltweiten Terrorangst …
Beim Transrapid von China lernen
- München - Im Auto klingelte das Handy von Bayerns Wirtschaftsminister Otto Wiesheu. Es meldete sich das Büro von Bundesverkehrsminister Manfred Stolpe, und gleich …
Arbeitsamt der Zukunft: "Von der freien Wirtschaft abgeschaut"
- München - Lange Schlangen, volle Flure, verschlossene Türen, Anrufe im Kampf mit dem Besetztzeichen - das soll bald vorbei sein. Die Arbeitsämter müssen sich bis Mitte …
Dienstreise zu den Meisterköchen
- Eglfing - Der Termin im Januar im eleganten Lyon hatte Frank Dittmann aus dem oberbayerischen Dorf Eglfing sehr gut gefallen. Der Geschäftsführer der Firma Convotherm …
Terror-Angst kehrt an die Börsen zurück
- Frankfurt - In einem von Terrorängsten und Nervosität geprägten Handel hat der Dax am Donnerstag etwas verloren. Belastet von den jüngsten Terroranschlägen in …
Greenspan warnt US-Politik vor neuem Protektionismus
- Washington - In den Streit um die amerikanischen Strafzölle und Handelshemmnisse hat sich jetzt auch der mächtige Chef der US-Notenbank, Alan Greenspan, eingeschaltet. …
Milde Geber und wilde Nehmer: Wo Spenden richtig ankommen
- Spendensammler haben vor allem im Herbst Konjunktur. Je näher die Weihnachtszeit rückt, desto größer wird bei vielen die Bereitschaft, etwas für den guten Zweck zu …
Erster Spatenstich für zweites AMD-Chipwerk in Dresden
- Dresden - Der US-Halbleiterkonzern Advanced Micro Devices (AMD) baut für 2,4 Milliarden Dollar (rund zwei Mrd Euro) eine zweite Chipfabrik in Dresden. Das Werk solle …
Bahn fehlen riesige Beträge durch säumige Zahler
- Hamburg - Der Deutschen Bahn AG entstehen regelmäßig Verluste in zweistelliger Millionenhöhe durch Konkurrenten, die ihre Rechnungen zu spät oder überhaupt nicht …
Postler helfen ihrem Chef beim Sparen
- München -Münchens Postboten helfen ihrem Chef beim Sparen. Die Zusteller der Deutschen Post können freiwillig längere Schichten fahren, um ihr Gehalt zu vergrößern und …
Gedenktag: Als der Dollar 4,2 Billionen Mark kostete
- In der Vielzahl von Erinnerungstagen - vom Tag der Milch bis zum Tag des Baumes - sollte ein nachdenklich stimmendes Datum nicht in Vergessenheit geraten: Heute vor 80 …
Kleine Insel Malta kommt mit Finanzkraft zur EU
- Rom/Valletta - Als sich die Malteser im vergangenen März bei einer Volksabstimmung mit knapper Mehrheit für den EU-Beitritt entschieden, feierten tausende Menschen in …
Reklamationen oft zu Unrecht verweigert
- Düsseldorf - Schlechte Nachrichten für Verbraucher: Viele Einzelhändler ignorieren die seit Anfang 2002 geltenden neuen zweijährigen Gewährleistungsfristen. Das geht …
Kleiner Schritt über die Grenze: Im Mittelstand wächst Standort-Frust
- München - Grüezi und auf Nimmerwiedersehen: Unter Protest verschwindet Milchmogul Theo Müller dieser Tage in die Schweiz. Mit ihm verflüchtigen sich 200 Millionen Euro …
Asien lockt: Epcos streicht 800 Stellen
- München - Das Münchner Elektronik-Unternehmen Epcos will hoch hinaus. Für die Firmen-Kampagne hat man sich unter anderem das Matterhorn als Vorbild ausgesucht. Dessen …
Beschäftigte bei Wacker verzichten auf Gehalt
- München/Burghausen - Der Chemie-Konzern Wacker will mit Hilfe eines Gehaltsverzichts der Beschäftigten beim Stellenabbau im Werk Burghausen ohne Kündigungen auskommen. …
Trotz hoher Löhne: Warum Osram am Standort Deutschland festhält
- München - Wie kann man im Hochlohnland Deutschland Erfolg haben - ausgerechnet mit Niedrig-Preis-Produkten, die sich in nahezu jedem Land der Welt billiger produzieren …
Weniger inländische Touristen in Deutschland
- Frankfurt/Wiesbaden - Trotz steigender Besucherzahlen aus dem Ausland leidet die deutsche Touristikbranche unter der schwachen Inlandsnachfrage. Die Deutsche Zentrale …
Prügel für den Defizitsünder: EU lässt Streit mit Berlin eskalieren
- Brüssel - Die Herren im Kanzleramt sind stinksauer. Der Streit mit der EU-Kommission um Zwangsauflagen für die deutsche Politik eskaliert. Die Kommission greift gegen …
Wacker Standort Wasserburg wird geschlossen
- München/Burghausen - Der Chemie-Konzern Wacker will mit Hilfe eines Gehaltsverzichts der Beschäftigten beim Stellenabbau am Standort Burghausen ohne Kündigungen …
Der Tritt gegen das Monopol: Wetten, wie lange es noch hält
- München - Von Kurt Faltlhauser ist nicht bekannt, ob er sich für Fußballer der Färöer-Inseln begeistert, für irische Zweitligisten oder für die Portland Trailblazers. …
Wohnen im Alter: Gute Vorbereitung ist die halbe Miete
- Zufrieden alt werden, das bedeutet auch, selbstständig zu bleiben, in den eigenen vier Wänden zu wohnen. Mit einer nahezu unüberschaubaren Vielfalt reagieren …
Terror-Anschläge wecken alte Ängste der Börsianer
- München - Auf einmal war sie wieder zu spüren an den Börsen: die Angst. Nach den Terror-Anschlägen in der Türkei fielen zum Wochenauftakt weltweit die Börsenindizes. …
Delphi übernimmt Autoradiosparte von Grundig für 58 Millionen Euro
- Nürnberg - Mit der Übernahme der Autoradiosparte des insolventen Elektronikherstellers Grundig will der weltgrößte Autozulieferer Delphi seine europäische …
Münchener Rück: Ende der Verschwiegenheit
- München - Bei der Münchener Rück wird zum Jahreswechsel eine neue Ära eingeläutet. Nikolaus von Bomhard übernimmt als neunter Vorstandsvorsitzender in der mehr als …
Parmalat: Wie aus ein bisschen Kleingeld ein Geldstrom wurde
- Rom - Nach stundenlangen Verhören hat Parmalat-Gründer Calisto Tanzi ausgepackt: Nach anfänglichem Leugnen gab er jetzt zu, Millionenbeträge aus den Kassen des …
Börse 2004: Optimisten bleiben am Zug
- München - Wenn am Silvesterabend die frisch gegossenen Klümpchen Blei aus dem Wassertopf geangelt werden, sollten Aktionäre einen kleinen Bullen in ihrem grauen Metall …
Ärger um Unterschiede beim Sprit-Preis
- München - Trotz des steigenden Ölpreises von 19,5 Dollar pro Barrel im Januar auf teils über 30 Dollar im Dezember, sind die Benzinpreise in Deutschland seit …
Die Rückkehr der Aktie: Was 2003 aus einem Euro wurde
- Die Bücher sind geschlossen, nun gilt es Bilanz zu ziehen. Wurde das Vermögen geschmälert, wurde es mehr? Wir sagen Ihnen, was im Jahr 2003 aus einem Euro wurde.
EZB: Zinssenkung oder doch nur ein Bluff?
- Frankfurt - Noch ist mehr als eine Woche Zeit - doch schon jetzt bewegt die erste turnusmäßige Sitzung des Rats der europäischen Zentralbank die Finanzwelt. Die …
Transrapid-Tempo: Von München zum Flughafen in sechs Jahren
- München/Schanghai - Wer beim Wettlauf ein paar Jahre Verspätung hat, wird nie als Erster ankommen. Das ist zwar keine alte chinesische Weisheit, wohl aber eine neue. …
Wirtschaft stellt Signale auf Aufschwung
- München/Berlin - Die Anzeichen für einen wirtschaftlichen Aufschwung im kommenden Jahr häufen sich. Mehrere Umfragen, die gestern veröffentlicht wurden, weisen einen …
Konjunktur trübt Aussichten für Rentenpapiere - doch nicht für alle
- München - 2003 war ein gutes Jahr für Rentenanleger. Die Rendite zehnjähriger Bundesanleihen fiel im ersten Quartal auf einen historischen Tiefstand von 3,5 %, …
Großes Überangebot drückt Kaffee auf Tiefst-Preise
- Hamburg - Die niedrigen Kaffee-Preise auf dem Weltmarkt schnüren den Kaffeebauern in den Entwicklungsländern förmlich die Luft ab. Fair gehandelter Kaffee liegt in …
Weniger Steuer, mehr Zuzahlung: Die wichtigsten Neuerungen 2004
- Den Bundesbürgern stehen zum Jahreswechsel zahlreiche Änderungen bevor: Steuerentlastungen auf der einen Seite, einschneidende Änderungen bei Gesundheit und am …
Lufthansa-Chef: Fliegen wird billiger
- Frankfurt - Fliegen wird nach Einschätzung von Lufthansa-Vorstandschef Wolfgang Mayrhuber günstiger. "Der Wettbewerb im Luftverkehr ist so intensiv, dass fliegen eher …
Freiheit für den Wirtschaftsaufschwung
- Washington - Es geht aufwärts mit der Weltwirtschaft: In Europa gedeihen zarte Aufschwungspflänzchen, Japan kommt voran und die USA dampfen mit satten Wachstumsraten …
10 Jahre Deutsche Bahn AG: Vom Ziel noch weit entfernt
- Berlin - Der Bahnchef beschwor den "Aufbruch in eine bessere Zukunft" und eine "neue Ära der Eisenbahn". Die Erwartungen waren gewaltig, als vor zehn Jahren die …
Experte: Billig-Jobs bringen Wende auf dem Arbeitsmarkt
- München - So einig sich die Experten über den kommenden Aufschwung sind, so umstritten sind dessen Auswirkungen auf den Arbeitsmarkt. Während der Präsident des …
Frohes Fest: Händler "ganz begeistert"
- München - Der Einzelhandel hofft nach dem kräftigen Endspurt in den letzten Tagen vor Weihnachten auf ein lebhaftes Geschäft bis zum Jahresende. Nach Meinung des …
Vom Flensburger Konto abheben: So bauen Autofahrer Punkte ab
- Bei dem Gedanken an sein Punktekonto in Flensburg wird manchem Autofahrer ganz flau im Magen. Wird der Führerschein kassiert und steht die Medizinisch-Psychologische …
Russischer Konzern steigt in bayerische Raffinerie ein
- Moskau - Als erstes russisches Unternehmen will die Alfa-Gruppe (TNK-BP) mit einer Milliarden-Investition bei vier großen deutschen Erdölraffinerien einsteigen. Der …
100 Millionen Euro in den Himmel schießen
- Bonn - Zum Jahreswechsel werden die Deutschen schätzungsweise 100 Millionen Euro für Feuerwerk ausgeben. Das sagte der Geschäftsführer des Verbandes der …
Blühende Blüten-Saison in Europa: Fälscher so aktiv wie noch nie
- München - Ein druckfrischer 1000-Euro-Schein, eine 300Euro-Banknote mit lasziv dreinblickender Nackter, 20 Euro in rosa - vor Monaten war in Euroland mit plumpen …
Banken in Aufruhr: Furcht vor feindlichen Übernahmen wächst
- Frankfurt - In den Chefetagen der deutschen Großbanken rumort es. Die Furcht vor Übernahmen durch ausländische Geldhäuser wächst. "Fressen oder gefressen werden", …
Strompreise steigen überdurchschnittlich
- Die Strompreise werden zu Preistreibern der Wohnnebenkosten. Bundesweit steigen die Tarife im Schnitt um 4,9 Prozent. Die Inflationsrate liegt bei rund einem Prozent. …
Parmalat: Dokumente mit dem Scanner gefälscht
- Rom - Der durch einen Finanzskandal am Rande des Ruins stehende italienische Lebensmittelkonzern Parmalat will Insolvenz und Gläubigerschutz beantragen. Der Antrag …
"Kein Verstoß gegen europäisches Recht"
- Berlin - Die Bundesregierung hält die Bedenken der Europäischen Kommission gegen das Dosenpfand für unbegründet. In einem Antwortschreiben an Binnenmarkt-Kommissar …
Bei den Banken wächst die Furcht vor Übernahmen
- Frankfurt/Main - In den Vorstandsetagen der deutschen Großbanken wächst die Furcht vor der Übernahme durch ausländische Geldhäuser. "Fressen oder gefressen werden", …
mobilcom gibt UMTS-Lizenz zurück
- Büdelsdorf - Die Mobilfunkfirma mobilcom gibt als erste die 8,4 Milliarden Euro teure UMTS-Lizenz zurück. Damit sei mobilcom frei, Dienste anderer Betreiber auf Basis …
Job-Start: Wie Daimler-Chrysler die Mitarbeiter mobil machen will
- Stuttgart - Auf die Arbeitnehmer in Deutschland kommen erhebliche Neuerungen zu. Vor allem Flexibilität ist gefragt. Ein Beispiel, wie die Zukunft aussehen könnte, …
Steuer-Geschenk erst vor Ostern: Warten auf das neue Netto-Gehalt
- Aus der nächtlichen Annäherung der deutschen Spitzenpolitiker wurde zwar ein Steuerkompromiss geboren - spürbare Steuersenkungen aber noch nicht. Weil die Politik aus …
Manager-Gehälter: Siemens attackiert
- München - In der Diskussion um hohe Manager-Gehälter hat die IG Metall den Siemens-Konzern kritisiert. Im abgelaufenen Geschäftsjahr seien die Bezüge der Vorstände um …
Reformen: Nachteile für Unternehmer bleiben
- München mp - Von Steuersätzen redet jeder. Doch im Vermittlungsausschuss zwischen Bundestag und Bundesrat haben sich ganz andere Dinge an Reformvorhaben verändert. …
Parmalat: 10 Milliarden Euro geborgtes Geld verschwunden
- Rom - Noch steht das genaue Ausmaß des Skandals um den italienischen Milchkonzern Parmalat nicht fest, doch er wird in einem Atemzug mit den Pleiten von Enron und …
Einmalig seit 35 Jahren: Keiner traut sich an die Börse
- München - Das Jahr 2003 beschert den deutschen Anlegern und der Börse einen Rekord: Erstmals seit 35 Jahren hat kein Unternehmen den Börsengang gewagt - bei der …
Bundeskanzler greift Bosse an: Gehälter zu hoch
- Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder polemisiert gegen seine Freunde aus der Wirtschaft. Der "Genosse der Bosse" kritisierte in der "Bild am Sonntag" die Erhöhung …
Gastgewerbe erwartet Ende der Krise
- Berlin - Das Gastgewerbe in Deutschland erwartet nach langer Talfahrt eine Stabilisierung im neuen Jahr. "Wenn wir beim Umsatz glatt ohne Verlust herauskommen, wäre …
HVB-Chef: Keine Angst vor Bank-Eroberern
- Hamburg - HypoVereinsbank-Chef Dieter Rampl hat sich gelassen angesichts möglicher Übernahmen deutscher Kreditinstitute durch ausländische Konkurrenz gezeigt. "Was …
Zeitung: Toll Collect rechnet mit Kündigung des Mautvertrags
- Berlin - Die Zukunft der Lkw-Maut auf deutschen Autobahnen wird immer ungewisser: Das Mautkonsortium Toll Collect rechnet nach Informationen der "Welt am Sonntag" mit …
Die EU will den Kabeljau retten: Ob er das überlebt?
- Brüssel - Die Wende der Fischereipolitik oder der Anfang vom Ende des Kabeljau? Die Bewertungen über den jüngsten Fischereibeschluss der EU sind vollkommen …
Unternehmer geben BMW-Chef Bestnote
- München - BMW-Chef Helmut Panke ist für Deutschlands Führungskräfte der Top-Manager mit dem besten Ruf. Bahn-Chef Hartmut Mehdorn landete bei einer Befragung von 1000 …
Die Konjunktur fasst Fuß, der Arbeitsmarkt rutscht ab
- München - Der Aufschwung kommt. Millionen werden es nicht merken. Die Wirtschaft wird nächstes Jahr endlich wieder nennenswert wachsen, sagen Wirtschaftsforscher …
Aktionäre billigen Sanierungskurs
- München - Nach turbulenten Wochen scheint die Schaltbau AG wieder in ruhigeres Fahrwasser zu steuern. Bei der außerordentlichen Jahreshauptversammlung billigten die …
Formel-1-Zirkus soll an die Börse
- München - Der Fortbestand der Formel 1 ist endgültig gesichert. Dazu haben die am Rennsportzirkus beteiligten Autokonzerne und Gläubigerbanken des kollabierten …
Die Mark lebt immer noch
- Berlin - Zwei Jahre nach Einführung des Euro-Bargeldes herrscht in Berlin ungebrochen hoher Andrang beim Wechseln der alten D-Mark. Täglich werden derzeit mehr als …
Lehrstellenmarkt fast auf Vorjahresniveau
- München - Lehrstellenmangel? Ausbildungsplatz-Abbau? Alles nur Panikmache. Dieses Fazit zog der Bayerische Industrie- und Handelskammertag (BIHK) bei der Vorstellung …
Teufelskreis mit Rotstift-Preis: Handel leidet unter Rabattschlacht
- München - Wenn Helmut Linnenbrink aus seinem riesigen Bürofenster schaut, blickt er direkt auf Münchens Einkaufsmeile. Der Präsident des Handelsverbands LAG sieht …
Geisterschicht bei Paritec: Maschinen laufen rund um die Uhr
- Weilheim - Unscheinbar am Ende einer Straße im Weilheimer Industriegebiet "Trifthof" liegen die beiden neuen Gebäude von Paritec. Dafür haben die Produkte des …
Bald Schadenersatz für überbuchten Flug
- Straßburg - Flugreisende in der Europäischen Union haben bei Verspätungen und Überbuchungen künftig Anspruch auf Entschädigung. Ab 2005 sollen Passagiere bis zu 600 …
Keine Lust auf schlechte Zeiten
- München - Krise? Nein danke! Nach Jahren schwacher Geschäfte und schlechter Konjunkturaussichten scheint die deutsche Wirtschaftskrise überwunden. Der …
Krummes Symbol der unfairen Welt
- San José - Die Banane kann nicht anders, als krumm zu sein. Sie wird gezerrt von Konzernen, gedrückt von Politikern und gebogen von Verbrauchern. Die Frucht mit dem …
Daimler stellt seinen Prozess auf den Kopf
- Wilmington - Es war ein Paukenschlag, auf den Daimler-Chrysler als Beklagter im Milliardenprozess in den USA gut hätte verzichten können. Mit einem Verfahrensfehler …
Airbus: Keine Angst vor Boeings "Dreamliner"
- Hamburg - Boeing hat im Wettbewerb mit dem europäischen Konkurrenten Airbus eine neue Runde eröffnet. Das amerikanische Unternehmen gab den Vorverkaufsstart für sein …
Flughafen München: Warum Eichel seine Anteile nicht los wird
- München - Es ist zweifellos das modernste und mit hoher Sicherheit das wachstumsstärkste Unternehmen seiner Art in Deutschland. Ein Schmuckstück, das Hans Eichel gern …
MAN verkauft SMS an Gründer-Familie Weiss
- München/Düsseldorf - Der MAN-Konzern verkauft seine Mehrheitsbeteiligung am Anlagenbauer SMS an die Gründer-Familie Weiss. Durch den Verkauf erziele MAN einen …
Sabans Umbau beunruhigt Belegschaft
- München - Deutschlands größter TV-Konzern Pro-Sieben-Sat.1 ist auch knapp ein halbes Jahr nach der Machtübernahme durch neue Investoren um US-Milliardär Haim Saban …
Sparkassen künftig als Aktiengesellschaften?
- Frankfurt - Die deutschen Privatbanken wollen das Sparkassen-Lager aufbrechen und die künftige Struktur des Kreditgewerbes alleine dem Markt überlassen. "Es kommt …
Poker um fünf Milliarden: Arme Gemeinden sollen entlastet werden
- München - Die Herren Minister und Präsidenten hatten keine weiteren Termine angenommen. Das Spitzentreffen zu den Kommunalfinanzen drohte eine lange Angelegenheit zu …
Pensionskasse: Vorrechnen lassen, was auf Versorgungskonto landet
- Pensionskasse klingt sicher, es gibt sie schon seit über 100 Jahren. Wegen des Muskelschwunds der gesetzlichen Rentenkasse wächst die Bedeutung der so genannten …
Auch Infineon lagert Hausverwaltung aus
- München - Nach Siemens gliedert auch der Halbleiterhersteller Infineon wesentliche Teile des Gebäudemanagements in Europa aus. Die Grundstücks- und Gebäudeverwaltung …
Sanierung macht Chemie-Konzerne zu Übernahme-Schnäppchen
- Kronberg/New York/Frankfurt - Der amerikanische Finanzinvestor Blackstone will den Chemiekonzern Celanese für 3,1 Milliarden Euro übernehmen. Die …
Höhenflug des Euro ungebremst
- Frankfurt/Main - Den Höhenflug des Euro hat auch die Gefangennahme des irakischen Ex-Diktators Saddam Hussein nicht gebremst. Am Dienstag erreichte die europäische …
Siemens verkauft sein Gebäude-Management
- München - Hochtief, Deutschlands größter Baukonzern, übernimmt die profitable Gebäudemanagement-Sparte von Siemens. 1500 Beschäftigte an 41 Standorten in Deutschland …
Puma: Die Rekordfahrt ist noch nicht beendet
- Herzogenaurach - Die Umsatzmilliarde locker übersprungen, den Gewinn zum dritten Mal in Folge verdoppelt _ für Puma scheint es keine Hürden zu geben. Mit seiner …
Mit dem Internet in die Luft gehen
- Seattle - Das Mobiltelefon bleibt stumm, der Computer darf zwar laufen, Verbindung aufnehmen kann er in der Luft aber nicht. Bislang ist man im Flugzeug vom Rest der …
Auto-Leasing privat: Manchmal günstiger als abstottern
- Die wenigsten Neuwagenkäufer legen Geld bar auf den Tisch des Händlers. Sie finanzieren ihr Auto, oder sie schließen einen Leasingvertrag ab. Der Autobesitz auf Zeit …
Toll Collect: offenbar weitere Verzögerung
- Berlin/Wien -Im Streit um die verspätete Einführung der Lkw-Maut pocht das Konsortium Toll Collect nach Zeitungsberichten unter Umständen auf Fristverlängerung. Kann …
Zwischen Genen und Biersinn
- München - In Schweden soll sich zeigen, ob sich gentechnisch veränderte Lebensmittel (GV) in Europa durchsetzen. Knapp drei Monate bevor Waren mit genmanipulierten …
Autobranche hakt Jahr in Warteschleife ab
- Frankfurt - Die deutsche Autoindustrie will nach vier schwachen Jahren wieder einen Gang höher schalten. "2004 wird den Silberstreif am Autohimmel bringen, wenn der …
Aventis richtet sich auf langen Kampf ein
- Frankfurt/Paris - Nach der einstimmigen Rückendeckung durch seinen Aufsichtsrat hat Aventis-Chef Igor Landau den Pharmakonzern auf einen monatelangen Kampf gegen eine …
Mit dem Grundig-Kauf wird die türkische Beko Nr. 1 in Europa
- Nürnberg - "Grundig - Die Zukunft des Fernsehens", stand auf großen Tafeln am Eingang zum Pressekonferenz-Saal. Die Realität sieht etwas anders aus: Mit dem Verkauf …
Mögliche Zinswende in USA belastet die Aktienmärkte
- Frankfurt - Andeutungen der US-Notenbank Fed über eine bevorstehende Zinswende in den USA haben den deutschen Aktienmarkt belastet. Der Dax schloss 1,31 Prozent …
Technik aus Dachau für Liebling der Queen
- Dachau - Auf gut 130 Jahre Geschichte blickt die elektrotechnische Industrie in Deutschland zurück. Aus dem einst jungen Führungssektor der Industrialisierungsphase …
Grundig-Zerschlagung besiegelt
- Nürnberg - Mit dem Verkauf der Kernsparte Fernsehgeräte ist die Zerschlagung des insolventen Grundig-Konzerns besiegelt. Das britisch-türkische Konsortium Alba/Beko …
Wenn das Auto seine Schuldigkeit getan hat
- Der Motor stottert, die nötigen Reparaturen sind teuer, die Aussicht auf eine neue TÜV-Plakette gleich null. Da bleibt vielen Autos nur noch der Weg zu einem …
Was Vermögende von einem guten Berater erwarten dürfen
- Auch Millionäre stehen vor dem Problem, ihr Geld vernünftig anzulegen. Von den 755 000 Menschen, die in Deutschland über ein Vermögen von mehr als einer Million Euro …
Winter-Ispo 2004: Sport-Branche rechnet mit spürbarem Zuwachs
- München - Nach dreijähriger Talfahrt geht es wieder deutlich aufwärts. Das ist die einhellige Auffassung der Sportartikel-Branche im Vorfeld der Winter-Ispo in der …
Toll Collect bietet volle Lkw-Maut ab 2006
- Berlin - Die Lkw-Maut wird wohl erst in knapp zwei Jahren in vollem Umfang erhoben. Das geht aus den Plänen des Betreiberkonsortiums Toll Collect hervor, die …
"Es hätte 100 Mal mehr sein können"
- Düsseldorf - Scheinbar gelassen fertigen die drei Staatsanwälte Notizen. Vor ihnen steht Klaus Esser und rechnet mit ihnen ab. Fast drei Stunden lang. Der ehemalige …
Airbus-Tanker auch für die USA?
- London - Das Signal aus London hing seit Wochen in der Luft: Der Auftrag für Airbus über die Erneuerung der britischen Lufttankerflotte füllt die Bücher des …
Bei WM nicht dabei, im Fußball mittendrin
- München - Es war mal wieder die Zeit für einen Seitenhieb in Richtung des Fußball-Weltverbandes Fifa. "Deutschland ist ein Autoland - aber bei der WM 2006 wird dieses …
BMW baut weiter Stellen auf
- München - Der BMW-Konzern hat im vergangenen Jahr wegen des starken Euro trotz eines Rekordabsatzes Einbußen beim Umsatz hinnehmen müssen. Die Erlöse sanken um 2,1 …
Von München nach Mailand für 29 Euro
- Die Bahn greift die Billigflieger mit befristeten Kampfpreisen ab 19 Euro für Fahrten in europäische Metropolen an. Im Februar und März sind die Sonderangebote von …
Film-Fonds muss kürzer treten
- München - Der Film-Fernseh-Fonds (FFF) Bayern muss im laufenden Jahr mit deutlich weniger Geld auskommen. Der Freistaat Bayern werde seine Zuschüsse um 1,5 Millionen …
Kälteeinbruch heizt den letzten Winterschlussverkauf an
- München - Der voraussichtlich letzte klassische Winterschlussverkauf (WSV) ist für die bayerischen Geschäfte ordentlich gestartet. "Petrus hat sich als Freund des …
Flugzeug überbucht: Kunde kann künftig Schadenersatz verlangen
- Flugreisende erhalten mehr Rechte. Wer in Zukunft wegen Überbuchung nicht ans Ziel kommt oder stundenlang in der Schalterhalle auf den Start in den Urlaub warten muss, …
Jagen, schlachten, verkaufen: Das Geschäft der Mannesmann-Erben
- München - Ein altes Straßenschild und ein neuer Strafprozess sind übrig geblieben von einer der größten deutschen Marken. Vier Jahre nach der Zerschlagung von …
Milliarden-Poker um Aventis
- Paris - Der Konzentrationsprozess in der Pharmabranche scheint unaufhörlich voranzuschreiten. Der deutsch-französische Aventis-Konzern muss sich seit gestern eines …
Trotz Pannen ohne Ende: Experte fordert Maut für alle Straßen
- München - Im Streit um die von Pannen und Verschiebungen überschattete Lkw-Maut auf deutschen Autobahnen plant das Betreiberkonsortium nach Medieninformationen einen …
"Basar-Ökonomie" oder treibende Kraft?
- Davos/München - Die Bundesregierung geht davon aus, dass Deutschland bald wieder zur treibenden Wirtschaftskraft in Europa wird. "Ich bin da optimistisch", sagte …
Zinstief: Bei Ratenkrediten kann Umschuldung lohnen
- Wer derzeit einen Ratenkredit aufnimmt, zahlt laut Bundesbank-Statistik im Schnitt einen effektiven Jahreszins von 7,52 Prozent - so wenig wie schon seit Jahren nicht …
Der "knallharte" Kampf der Metallarbeiter beginnt
- Frankfurt - In der Metall- und Elektroindustrie beginnt die heiße Phase der Tarifrunde. Das erste Angebot der Arbeitgeber hat den Konflikt derart verschärft, dass …
Thyssen-Krupp spürt Rückenwind
- Bochum - Der Industriekonzern Thyssen-Krupp hat für das laufende Geschäftsjahr erneut eine kräftige Gewinnsteigerung angekündigt. Beim Vorsteuerergebnis wolle man …
Bundesregierung drängt Banken zur Fusion
- München - Das Murmeln in der Milliardenbranche hält an. "Heuer passiert was", heißt es in Bankenkreisen. Eine oder mehrere Fusionen der großen deutschen Institute sind …
Porsche-Chef sauer: "Wer regiert uns eigentlich?"
- Leipzig - Der Stuttgarter Sportwagenhersteller Porsche bleibt auf Wachstumskurs. In den ersten sechs Monaten des Geschäftsjahres verdiente der Konzern nach vorläufigen …
Pharmafusion trotz Dementi erwartet
- Paris - Für viele Börsianer ist die Geschichte einfach zu schön, um falsch sein zu können: Der deutsch-französische Pharmakonzern Aventis fusioniert mit Sanofi zum …
Krankenkassen wollen die neue Praxisgebühr zurückzahlen
- München - Die Praxisgebühr sorgt für viel Ärger: Ärzte jammern, dass sie Inkassogehilfen der Krankenkassen seien, Patienten sind wütend über den Obolus, den sie …
Attacken gegen Staatsanwälte: Die Angeklagten halten Plädoyers
- Düsseldorf - Milde und fast belustigt wirkt der Chef der Deutschen Bank, als er mit seiner Aussage im Mannesmann-Prozess beginnt. "Ich weiß nicht, wo hier ein …
Ärzte und Kassen einig über Chronikerregelung
- Ärzte und Krankenkassen haben sich darüber verständigt, welche Patienten künftig als chronisch krank gelten und deshalb weniger Zuzahlungen für ihre Behandlung leisten …
Schluss mit der Feierstimmung bei der Bahn: Fahrkarten erneut teurer
- Nach der Bahn-Preiserhöhung im Nahverkehr muss jetzt auch ein Großteil der Fernreisenden tiefer in die Tasche greifen. Zum 1. April werden die Grundpreise für …
Aktionäre feiern Pierers Klatsch- und Lachgeschichten
- München - Wäre Siemens-Chef Heinrich von Pierer nicht in Erlangen, sondern im südlicheren Bayern geboren worden, er hätte die Hauptversammlung seines Konzerns wohl als …
Förderung für Oberbayerns Betriebe gekürzt
- München - Der größte Teil der Einsparungen bei der Regionalförderung trifft Unternehmen in Oberbayern und Schwaben. Nur noch kleine Betriebe mit höchstens 50 …
Geld, Gold und Gastgeber: WM plant mit 3,4 Milliarden Gewinn
- Leipzig - Die Fußball-WM 2006 in Deutschland, da ist sich Bundeswirtschaftsminister Wolfgang Clement (SPD) schon heute sicher, wird ein voller Erfolg. Und wenn schon …
Regierung empört: Strompreise sollen noch weiter steigen
- München/Berlin - Kaum einen Tag hat es gedauert bis sie verhallt war, die frohe Kunde von demnächst sinkenden Strompreisen. Bundeswirtschaftsminister Wolfgang Clement …
Mitarbeiter-Protest trübt Stimmung bei Siemens
- München - Es ist das Dilemma von Aktionärsversammlungen: Die, die am lautesten schreien müssen, um sich Gehör zu verschaffen, haben am Ende am wenigsten zu sagen. …
Genialer Bankentrick: 100 Euro in Scheinen macht 95 Euro in Münzen
- München - Ein Hundert-Euro-Schein ist genauso viel wert wie hundert Euro in Münzen. In manchen Fällen stimmt das allerdings so nicht mehr. Die Kreissparkasse München …
"Bei einem Eurokurs von 1,35, dürfte EZB großen Schritt machen"
- Trotz des jüngsten Kurseinbruches könnte der Euro bald wieder neue Rekordstände erreichen, erwartet Michael Heise, Chefvolkswirt der Allianz und Dresdner Bank. Dann …
Drei Staatsanwälte gegen Top-Juristen
- Josef Ackermann (55) ist seit 2002 Vorstandschef der Deutschen Bank. Der Manager, gebürtiger Schweizer, saß im Aufsichtsrat der Mannesmann AG und hat über die …
Lächelnd und mit Leibwächtern tritt Ackermann vors Landgericht
- Düsseldorf - Drei breitschultrige Leibwächter machen Deutschlands mächtigstem Banker den Weg frei. Mit siegessicherem Lächeln auf den Lippen marschiert Josef Ackermann …
Der Prozess gegen das deutsche Top-Management
- Düsseldorf - Der bisher spektakulärste deutsche Wirtschaftsprozess um Millionen-Zahlungen bei der Mannesmann- Übernahme hat am Mittwoch in Düsseldorf begonnen. Die …
Internet-Trödler auch ohne Internet-Zugang
- München - Schlitten lagern in überquellenden Regalen neben Autoreifen, Fernsehern, Designerkleidung oder Kunst. Im Lager des Münchner Dropshop sieht es nach Flohmarkt …
Pfiffe draußen, Anpfiff drinnen: Infineon-Chef doppelt unter Druck
- München - Draußen warteten Mitarbeiter mit schrillenden Pfeifen und drinnen Aktionärsvertreter mit Reden, die in den Ohren von Ulrich Schumacher auch nicht angenehmer …
EU-Minister besorgt über Euro-Anstieg
- Brüssel - Die Finanzminister der Eurozone haben sich erstmals besorgt über den schnellen Kursanstieg der Gemeinschaftswährung geäußert. "Wir sind besorgt über …
Holsten-Übernahme alarmiert Finanzaufsicht
- München - Wer nach Dänemark reist, darf aus Deutschland maximal 110 Liter Bier mitbringen. Mal schaun, wie der Carlsberg-Chef durch die Zollkontrolle kommt _ mit ein …
In Haferlschuhen springt Bayern auf das Trittbrett des WM-Zugs
- München - Es sind mächtige Zahlen: 25 Milliarden Euro setzt die Tourismusbranche in Bayern jährlich um, das Urlaubs-Business beschert dem Freistaat 340 000 …
Putzen wird keine Straftat: Eichel muss Gesetzes-Plan nachbessern
- München - Allmählich muss Hans Eichel das Putzen ziemlich leid sein. Beim Schrubben seiner Berliner Zwei-Zimmer-Wohnung soll sich der Finanzminister 1999 einen üblen …
Freude der Infineon-Aktionäre hält nicht an
- München - Rechtzeitig zur Hauptversammlung veröffentlichte der Münchner Halbleiter-Hersteller Infineon eine gute Nachricht: "Die schlimmste Krise, die der …
Der Prozess: Deutsche Bank ist vorbereitet
- Frankfurt - Schenkt man Gerüchten Glauben, dann könnte es in den nächsten Monaten einige Übernahmen oder Fusionen in der deutschen Bankenlandschaft geben. Grund genug …
Fairchild 728 besteht Härtetest: Neuer Jet soll noch heuer abheben
- Oberpfaffenhofen - Das Projekt 728 hat - so eine verbreitete Einschätzung - Fairchild-Dornier in die Pleite getrieben. Und es schien sich lange keiner mehr für den …
Bundesbank-Gold: Kratzen an Tresor-Tür geht weiter
- Frankfurt - Regelmäßig geht ein Aufschrei durch das Land, wenn die Politik die Goldreserven der nahezu unantastbaren Bundesbank ins Spiel bringt. Der jüngste Vorstoß …
Wer auf Last-Minute spekuliert, liegt dieses Jahr wohl daneben
- Für Billigbucher wird es in diesem Sommer schwieriger, ans Traumziel zu kommen. Die Nachfrage hat sich seit Weihnachten kräftig aufgeheizt, berichtet Habib Kandemir …
Suche nach dem Schatz des Tanzi
- Rom - Im Parmalat-Skandal verdichten sich Gerüchte, dass Unternehmensgründer Calisto Tanzi ein sieben Milliarden Euro schweres Konto im Ausland hält, auf dem die …
VW will verstärkt im Dollar-Raum produzieren
- München - Wegen der anhaltenden Dollar-Schwäche und Problemen im US-Markt will Volkswagen stärker im Dollar-Raum produzieren. Konzern-Chef Bernd Pischetsrieder sagte …
Wenn der Taxifahrer Umwege und der Handwerker zweimal fährt
- Ob im Restaurant, im Kaufhaus oder im Taxi - in allen möglichen Lebenslagen kommt es zu Konflikten zwischen Anbietern von Waren oder Dienstleistungen und den …
Familienvermögen wird Geldquelle für Mittelstand
- Starnberg - "Es gibt viele exzellente Unternehmen in Deutschland - aber in ganz Europa fehlt Eigenkapital. Und Deutschland ist am schlimmsten dran." Der Engländer …
Deutschland bricht Stabilitätspakt erneut
- Berlin - Finanzminister Hans Eichel macht zum dritten Mal in Folge mehr Schulden, als der Stabilitätspakt der Europäischen Union erlaubt. Eine Sprecherin seines …
Gespräche mit Toll Collect erfolgreich
- Berlin - Die Bundesregierung hält bei der Einführung der satellitengestützten Lkw-Maut nun doch am umstrittenen Betreiberkonsortium Toll Collect fest. Die beteiligten …
Metall-Tarifkonflikt in Sachsen beigelegt
- Dresden - Der Tarifkonflikt in der deutschen Metallindustrie ist endgültig beigelegt. Im letzten Bundesland, Sachsen, gaben die Arbeitgeber am Sonntag nach …
Rettungsplan für EM.TV steht
- München - Nach Annahme des Rettungskonzeptes für den Filmrechtehändler EM.TV soll die Sanierung des Unternehmens bis zur Jahresmitte unter Dach und Fach sein.
Stellenbörse beschäftigt Staatsanwalt
- Nürnberg - Gerade drei Wochen im Amt muss sich der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Frank-Jürgen Weise, mit der neuesten Berateraffäre herumschlagen. Die …
Deutschlands Dividenden-Könige
- München - 10,5 Milliarden Euro warten darauf abgeholt zu werden. So viel Geld zahlen Deutschlands größte 30 Aktiengesellschaften heuer als Gewinnbeteiligung aus. Wer …
,Staatlicher Zwang zerstört Motivation
- München - Es war eine Laudatio der Extraklasse, die Dieter Soltmann, Präsident des Wirtschaftsbeirats der Union, da auf ein oberbayerisches Unternehmen hielt. "Das …
Vorerst keine Insolvenz: Aufatmen bei EM.TV
- München - Für das angeschlagene Medienunternehmen EM.TV gibt es einen Rettungsplan. Wie EM.TV am Abend in einer Ad-hoc-Mitteilung erklärte, wurde ganz knapp die …
Änderungen im Bußgeldkatalog: Wo es ab 1. April teurer wird
- Manche Autofahrer werden schnell merken, dass das kein Aprilscherz ist: Zum 1. April werden einige Bußgelder erhöht. Wer etwa weiter ohne Freisprecheinrichtung mit dem …
Querelen bei Müller-Brot: Droht eine feindliche Übernahme?
- Neufahrn - Das ehrenwerte Bäckerhandwerk ist in die Schlagzeilen geraten. Der Neufahrner Backriese Müller-Brot ist mit Entlassungen, möglichen Verstrickungen und jetzt …
HVB zieht Frühjahrsputz vor
- München - Die HypoVereinsbank hat den Frühjahrsputz vorgezogen. In winterlicher Zurückgezogenheit schickte Hypo-Hausmeister Dieter Rampl ein Aufräumkommando los. Altes …
Raiffeisenbank zieht bei Sparkasse ein
- Fürstenfeldbruck - Irgendwann in den nächsten Wochen werden Arbeiter einen zweiten Tresor in die Sparkassenfiliale Schöngeising bei Fürstenfeldbruck schleppen. Auch …
Forbes kürt die Reichsten dieser Welt: Bill Gates nicht zu schlagen
- New York - Bill Gates bleibt unangefochten der reichste Mann der Welt. Auch in der neuen Milliardärs-Liste des US-Wirtschaftsmagazins Forbes verteidigt der …
Stiftung Warentest kritisiert Apotheker
- Husten, Schnupfen, Verstopfung - viele Menschen gehen mit solchen Problemen gleich in die Apotheke. Der Slogan "Zu Risiken und Nebenwirkungen fragen Sie Ihren Arzt …
Auto am Abschlepphaken: Was Richter erlauben und was nicht
- Keine seltene Szene: Gestresste Familienväter oder Geschäftsleute wollen nach dem Einkauf oder einem Termin schnell zu ihrem Auto, aber der Wagen steht nicht mehr …
Milliarden-Schäden durch Hitze
- München - Wahrscheinlich war es voreilig, den Sommer 2003 als "Jahrhundertsommer" zu titulieren. Denn nach Ansicht einiger Klimaexperten wird eine ähnlich lang …
Nervenprobe auf kritischem Niveau
- München - Der Dax fordert die Börsianer zur Nervenprobe. Nach dem Rutsch des deutschen Standardwerte-Index unter 4000 Punkte eroberte er die psychologisch wichtige …
Bei Verbrauchern keimt Optimismus auf
- Nürnberg - Das Vertrauen der Deutschen in den Aufschwung ist deutlich gestiegen. Nach zwei von Pessimismus geprägten Monaten habe sich die Verbraucherstimmung im …
Audi fordert Platzhirsche heraus
- Ingolstadt - Im Wettbewerb der Premium-Hersteller sieht sich Audi mittlerweile auf Augenhöhe mit den Erzrivalen Mercedes und BMW. "Natürlich vergleichen wir uns", …
Länderverkehrsminister: Bund muss für Maut-Ausfälle einstehen
- Frankfurt/Main/Berlin - Nach dem vorläufigen Aus für die Lkw-Maut verlangen die Länderverkehrsminister vom Bund, für die entstandenen Finanzlücken einzustehen.
Konsumstimmung deutlich verbessert
- Nürnberg - Das Vertrauen der Deutschen in den Aufschwung ist deutlich gestiegen. Nach zwei von Pessimismus geprägten Monaten habe sich die Verbraucherstimmung im …
Commerzbank übernimmt Filialgeschäft der SchmidtBank
- Frankfurt/Main/Hof - Mit fast 100 Filialen der SchmidtBank stärkt die Commerzbank ihre regionale Präsenz in drei Bundesländern. Als Kaufpreis sei ein "mittlerer …
Warnschuss für die Konjunktur
- München - Der starke Euro hat der Hoffnung auf einen Konjunkturaufschwung in der deutschen Wirtschaft einen Dämpfer versetzt. Nach neun Anstiegen in Folge …
Geräte bitte flott und verständlich
- München/Berlin - Sie sind modebewusst und mobil, machen sich gerne ein schöne Zeit, lieben flotte technische Geräte, ihr selbstständiges Leben und wollen vor allem …
Hauen und Stechen um den Handel mit der dicken Luft
- München - Der Handel mit Emissionsrechten sorgt für dicke Luft: Am 31. März will das Kabinett entscheiden, wie viele Verschmutzungsrechte ausgegeben werden. …
AOK für Verbot des eigenen Modells
- München - Der Streit zwischen der AOK und dem bayerischen Sozialministerium um das Bonusprogramm der Krankenkasse geht in die nächste Runde: Im Gespräch mit unserer …
Allianz: Unisex-Tarif verteuert Versicherung
- München- Einheitliche Tarife für Frau und Mann verteuern tendenziell die Versicherungen. Das befürchtet sowohl die oberbayerische Europaparlamentsabgeordnete Angelika …
Clement und Trittin suchen Annäherung bei Emissionshandel
- Berlin - Bei einem Spitzengespräch im Kanzleramt haben Umweltminister Jürgen Trittin (Grüne) und Wirtschaftsminister Wolfgang Clement (SPD) eine Annäherung bei …
Deutschlands Mobilfunk-Branche und die ungelöste Formel E+O2=?
- München - E+O2=? Über dieser Formel brütet die Telekommunikationsbranche. Deutschlands drittgrößter Mobilfunker, E-Plus, sollte mit dem viertgrößten, O2, verbandelt …
Freistaat streicht Meistern die Elite-Förderung
- München - Bayerns beste Meister werden zum Sparen verdonnert. Um seine Haushaltslöcher zu stopfen, löst der Freistaat rückwirkend den Meisterpreis-Fonds auf. Aus den …
Es kracht im Gebälk von Müller Brot
- Neufahrn - In der Führungsetage der Großbäckerei Müller Brot bröckelt es offensichtlich ganz gewaltig. Nachdem es erst im Herbst zwischen Unternehmensgründer Hans …
Narren vor Gericht: Wenn der Fasching ein ernstes Nachspiel hat
- Lustig soll es sein im Fasching. Doch hin und wieder bleibt es nicht feucht-fröhlich, sondern wird bitter-ernst. Der Fasching beschäftigte schon so manches Gericht.
Wer die Null drückt, geht nicht über Los
- München - "Wenn Sie viel Geld oder ein Auto gewinnen wollen, drücken Sie bitte die Null." Wer diesen Satz am Telefon hört, sollte lieber sofort auflegen. Immer öfter …
"Total-Return"-Fonds bieten Sicherheit - zu hohem Preis
- Der Mut der Anleger wächst wieder, die meisten wenden sich der Börse jedoch nur mit größter Vorsicht zu: Gefragt ist alles, was Sicherheit, minimales Risiko, aber …
Rau fordert eine "neue Wirtschaftsethik"
- Berlin - Bundespräsident Johannes Rau hat "eine neue Wirtschaftsethik" für die Unternehmen in Deutschland gefordert. "Sie müsste vor allem von den handelnden Personen …
Jetzt auch beim Vertrag: Toll Collect bessert nach
- Berlin - Die Kündigung des Maut-Vertrags hat dem Betreiber-Konsortium zu denken gegeben. Toll Collect wird dem Bundesverkehrsministerium wohl in den nächsten Tagen …
Jetzt noch schnell verreisen: Der Resturlaub muss weg
- Während die meisten Arbeitnehmer längst wissen, wo und wie sie im Sommer 2004 Ferien machen werden, grübeln andere darüber nach, wann sie ihren noch nicht genommenen …
Nur die Deutsche Bank schafft ein Plus
- Frankfurt - Belastet von Berichten um eine Erhöhung der Terrorwarnstufe in Japan sind die deutschen Standardwerte am Freitagnachmittag abgerutscht und mit …
Pro-Sieben-Sat.1: Haim Sabans radikaler Sparkurs zeigt Wirkung
- München - Im größten deutschen Fernsehkonzern wirbelte im vergangenen Jahr das Personalkarussell: Ein neuer Eigentümer kam, der ein oder andere Manager ging, ebenso …
Nachwuchs an der Börse erwartet
- München - Von Bayern aus soll Deutschlands Börse neues Leben eingehaucht werden. Die Tochter des Chemiekonzerns Wacker, Siltronic, wird angeblich im März an die Börse …
Völlig losgelöst von der Erde
- München - Die kohlenfaserverstärkten Kunststoffteile aus dem Hause GKN Aerospace müssen viel aushalten. Immerhin legen die Bauteile später einige Höhenmeter zurück. In …
"Die großen Teile machen wir"
- München - Der voll besetzte Airbus A340 visiert die Landebahn an und rauscht über den Asphalt. Bremsen ohne die passenden Landeklappen würde jetzt ziemlich schwierig …
"Ab dem Jahr 2005 sieht es top aus für Chrysler und Mercedes"
- 5 100 000 000 Euro hat Daimler-Chrysler im vergangenen Geschäftsjahr erwirtschaftet. An der Börse kamen die Anleger trotzdem nicht in Stimmung. Mitsubishi und Toll …
Schrempps "richtiger Weg" ist von Schlaglöchern gesäumt
- Stuttgart - Daimler-Chrysler-Boss Jürgen Schrempp hat sein ehrgeiziges Ziel, die Nummer eins der weltweiten Automobilindustrie zu werden, nicht aufgegeben. Man sei in …
Toll Collect gibt nicht auf
- Berlin- Das Mautkonsortium Toll Collect will einem Bericht der "Berliner Zeitung" zufolge schnell ein verbessertes Angebot vorlegen und so den Vertrag mit dem Bund …
Nebenkostenabrechnung: Was der Vermieter verlangen darf
- Der Vermieter hat mit spitzem Bleistift gerechnet und seinen Mietern die jährliche Nebenkostenabrechnung geschickt. Damit geht oft der Ärger los: Unverständliche …
Der Euro nähert sich seinem kritischen Wert
- München - Der Eurokurs nähert sich der kritischen Grenze. Ab einem Wert von 1,30 Dollar befürchten deutsche Unternehmen deutliche Gewinneinbußen, weil ihre Produkte im …
Erstmals seit großer Krise: VW kürzt die Dividende
- Wolfsburg - Zum ersten Mal seit der großen Krise 1992 will der Volkswagenkonzern seinen Aktionären wieder die Dividende kürzen. Die Gewinnbeteiligung soll um 19 …
Dunkle Wolken am Reisehimmel
- München - Unten in den Hallen der CBR drängen sich die Reiselustigen, während oben in der Konferenzräumen der Messe eine düstere Stimmung verbreitet wird: Die Zahl der …
Wissenschaft watscht CSU-Sparkurs ab
- München - Mit vernichtender Kritik am Sparkurs der CSU-Staatsregierung haben die bayerischen Hochschulen vor gravierenden Folgen für Wissenschaft und Wirtschaft …
Esser beteuert uneigennütziges Verhalten
- Düsseldorf - Im Mannesmann-Prozess um Millionenabfindungen hat der ehemalige Konzernchef Klaus Esser sein uneigennütziges Verhalten im Übernahmekampf gegen Vodafone …
Massiver Gewinneinbruch bei Volkswagen
- Wolfsburg - Die schwache Autokonjunktur, Währungsverluste und hohe Anlaufkosten für neue Modelle haben bei Volkswagen 2003 zu dem stärksten Gewinneinbruch seit Jahren …
50 000 Wohnungen ab sofort gesucht
- München - Das Vertrauen in den Standort Deutschland ist im Ausland größer als oft angenommen. Die Londoner William Pears Group of Companies, einer der größten privaten …
Brille auf beim Zusatzschutz
- München - Versicherte bei der AOK Bayern können künftig relativ günstige Zusatzversicherungen bei der Versicherungskammer Bayern abschließen. Im Zuge der …
Investmentfonds: Geldanlage bei manchen Anbietern ein Glücksspiel
- Aktienfonds sind eine gute Idee. Man profitiert von den Wertsteigerungen an der Börse. Dass das Risiko überschaubar ist, dafür sorgen die Manager. Soweit die Theorie. …
"Keine zusätzlichen Ausbildungsplätze"
- München - Die Arbeitgeberverbände protestieren scharf gegen die von der Bundesregierung geplante Ausbildungsabgabe. "Damit werden keine zusätzlichen Ausbildungsplätze …
"Murks in Germany": Maut-Debakel fügt Standort schweren Schaden zu
- München - Das Jahr der Infamie? Der Inkompetenz? Instinktlosigkeit? Nein: Innovation. Die Bundesregierung hat das "Jahr der Innovation" ausgerufen. Erfindergeist und …
Stolpe kündigt Toll-Collect-Vertrag
- Berlin - Nach monatelangem Streit und zahlreichen technischen Pannen hat die Bundesregierung dem Industriekonsortium für die Lkw-Maut gekündigt. Das …
Reiseriese Tui erklärt die Flaute für beendet
- Hannover - Der weltgrößte Touristikkonzern Tui hat nach zwei Flautejahren die Krise in der Reisebranche für beendet erklärt: "Der bisherige Geschäftsverlauf …
Zittern bei Siemens: Es geht um 10 000 Stellen
- München - Bei Siemens bahnt sich ein harter Konflikt mit der IG Metall an. Die Konzernleitung erläuterte dem Betriebsrat gestern ihre Pläne für längere Arbeitszeiten …
Ohrfeigen für den Staatsanwalt: Wende im Mannesmann-Prozess
- Düsseldorf - Mit einem Paukenschlag hat die Vorsitzende Richterin im Mannesmann-Prozess für eine Zäsur im wohl spektakulärsten Wirtschaftsstrafverfahren der …
Die stumpfen Waffen der Opec
- Wien - Es erinnert ein wenig an die erste Ölkrise: Die Preise steigen und steigen _ doch das Förderländer-Kartell Opec dreht den Ölhahn weiter zu. Doch es gibt einen …
Sixt gibt Vollgas: Auch Sixti beschleunigt mit
- München - Deutschlands größter Autovermieter Sixt fährt mit einem überraschend hohen Gewinnwachstum der Branchenflaute davon. Wie Unternehmenschef Erich Sixt bekannt …
BMW steht zum Standort Deutschland
- München - Joachim Milberg kehrt bei BMW in die erste Reihe zurück: Der Ex-Vorstandsvorsitzende wird im Mai Chef des BMW-Aufsichtsrats. Vorgänger Volker Doppelfeld nahm …
MAN-Chef verlangt von seinen Mitarbeitern mehr Flexibilität
- München - Der Mischkonzern MAN hat im angelaufenen Jahr bei Umsatz und Auftragseingang deutlich zugelegt. "Die positive Entwicklung dürfte sich im März fortgesetzt …
Wie Deutschland die Zukunft aufgab
- München - Bundeskanzler Gerhard Schröder hat in seiner jüngsten Regierungserklärung mehr Einsatz für die Forschung versprochen. Einen Tag vorher hatten Nasa-Ingenieure …
Keine Angst vor dem Bohrer: Diese Rechte haben Patienten
- Kaum ein Berufsstand ist jüngst so unter Beschuss geraten wie die Zahnärzte. Im Zusammenhang mit der Praxisgebühr für Vorsorgeuntersuchungen und der Kostenerstattung …
Preis-Olympiade: Benzin und Diesel streben Höhenrekord an
- München - Nur ungern zücken Deutschlands Autofahrer derzeit die Zapfpistole an der Tankstelle: Die Spritpreise liegen fast wieder auf dem historischen Rekord-Hoch vom …
Sat-1-Geschäftsführer gibt seinen Posten auf
- München - Das Personalkarussell bei Deutschlands größtem TV-Konzern ProSieben-Sat-1 hat sich auch nach dem Rücktritt von Vorstandschef Urs Rohner weiter gedreht. …
Geld für den Mittelstand: Banken aus Österreich wittern Geschäft
- München - Die deutschen Banken knausern mit Krediten vor allem an kleine Unternehmen. Das hat mittlerweile Begehrlichkeit der ausländischen Konkurrenz geweckt, die in …
Angst um die Erholung: Rufe nach Zinssenkung werden lauter
- München - Wenige Tage vor der nächsten Sitzung des EZB-Rates werden die Rufe nach einer Zinssenkung der Europäischen Zentralbank immer lauter. Aus Angst vor dem …
Auch ohne Hilfe vom Chef: Sparen über den Betrieb ist ratsam
- Immer weniger Arbeitgeber spendieren ihren Mitarbeitern noch eine komplette betriebliche Altersversorgung. Im Trend ist, sich höchstens an den Kosten zu beteiligen …
Rechtliches Nachspiel für Schumacher?
- München - Auf den nicht ganz freiwillig zurückgetretenen Infineon-Chef Ulrich Schumacher kommt möglicherweise noch ein juristisches Nachspiel zu. Angeblich prüfe der …
Tempelbau in der 40. Generation
- Der buddhistische Shitennoji-Tempel im japanischen Saitama ist über 1400 Jahre alt. Und es gibt ihn heute noch. Das Unternehmen, das ihn erbaut hat, auch. Kongo Gumi …
Tempolimit, Gurtpflicht, Parkverbot: Was Verkehrsverstöße kosten
- Ob vom Blitz getroffen, ohne Gurt erwischt oder im Parkverbot gestanden - wie Verkehrssünden bestraft werden, listet der Verwarnungs- und Bußgeldkatalog auf. Er soll …
"In Deutschland ist ein externer Nachfolger schwer zu finden"
- Am Tag nach dem überraschenden Abtritt von Infineon-Chef Ulrich Schumacher hat das Unternehmen versucht, die verunsicherten Investoren zu beruhigen. Finanzvorstand …
Jetzt fordert auch Ifo-Präsident Sinn eine Zinssenkung
- München - Die Sorgen um einen Aufschwung in Deutschland nehmen weiter zu. Denn die Stimmung in der Wirtschaft trübt wieder verstärkt ein. Experten empfehlen eine …
Abgeltungssteuer: So kassiert Eichel ein Versprechen wieder ein
- Berlin - Ein viel gelobtes Projekt verschwindet in der Schublade. Bundesfinanzminister Hans Eichel hat die Pläne zu einer Abgeltungssteuer von Kapitaleinkünften …
Infineon-Chef Schumacher muss gehen
- München - Schnell zu sein hat Ulrich Schumacher schon immer viel bedeutet. Das Karriere-Ende des Infineon-Chefs und Hobby-Rennfahrers ist nun abrupt gekommen wie der …
Aventis-Rettung: Zieht Novartis sich zurück?
- Paris - Der Schweizer Pharma-Konzern Novartis sieht angesichts der ablehnenden Haltung der französischen Regierung kaum mehr Chancen für eine Übernahme des …
Job-Verlagerung: Warum trotzdem noch neue Leute gesucht werden
- München - 1954 kamen 85 Aussteller zur ersten Bauma, die sich mit 12 000 m2 begnügten. 2004 brauchen 2800 Aussteller auf der nun größten Messe der Welt 500 000 m2. Es …
Sir Christopher verteidigt seinen Ex-Feind
- Düsseldorf - "Es tut mir Leid, dass Klaus Esser nun Gegenstand von so viel ungerechtfertigten Verdächtigungen und unfairer Kritik geworden ist." Der ehemalige Vodafone …
Brüssel verordnet Microsoft eine neue Geschäftspolitik
- München - Nach mehrjährigen Ermittlungen hat die Europäische Kommission wie erwartet ein Rekordbußgeld von fast 500 Millionen Euro gegen Microsoft verhängt. Das …
Deutschland sucht den Börsen-Star
- München - Deutschland sucht den Börsen-Star - und findet ihn wieder nicht. Der erste Börsengang seit eineinhalb Jahren hätte schon am vergangenen Freitag gefeiert …
Cebit sendet gute Signale für die Konjunktur
- Hannover - Die Computermesse Cebit hat nach zwei enttäuschenden Jahren erstmals wieder die Erwartungen der Aussteller erfüllt. "Die Cebit 2004 war ein Erfolg, die …
Pfaffenwinkel ist Satelliten-Testgebiet
- München - Der Pfaffenwinkel zwischen Staffelsee, Ammersee, Lech und Osterseen gilt als einer der schönsten Flecken Bayerns. In dieser Idylle entsteht die jüngste …
Siemens: "Bis zu 130 000 Jobs werden ausgelagert"
- Zwar hat Siemens-Chef Heinrich von Pierer den Gerüchten widersprochen, sein Unternehmen werde 10 000 Stellen aus Deutschland abziehen. Doch die Tendenz bleibt: …
Allianz schaut Ärzten auf die Finger
- München - Wie hält man die Kosten im Gesundheitswesen im Griff? Man sieht sich die Rechnungen genauer an. Das hat die Allianz-Tochter Private Krankenversicherung …
Fusion für Bayerns Sparkassen undenkbar
- München - Die 82 selbstständigen Sparkassen in Bayern denken nicht einmal daran, mit anderen Banken außerhalb des wettbewerbsneutralen Bereiches zusammenzuarbeiten. …
Saban beschert Pro-Sieben einen bitter-süßen Tag
- München - Entgegen allen früheren Beteuerungen erhält die Münchner TV-Gruppe Pro-Sieben-Sat.1 nun doch einen neuen Firmenchef. Wenn der bisherige Konzernlenker Urs …
Konzernchef Rohner verlässt ProSiebenSat.1
- München - Vorstandschef Urs Rohner verlässt Deutschlands größten TV-Konzern ProSiebenSat.1. Der 44-Jährige gehe zum 30. April auf eigenen Wunsch, teilte die …
Arbeitsplatzfressendes Bürokratiemonster
- Der Kurs geht Richtung Ausbildungsplatzabgabe. Das machte der neue SPD-Parteivorsitzende Franz Müntefering auf dem Parteitag deutlich. Wir sprachen mit Stephan Götzl, …
Die Video-Zukunft: Den "Tatort" um 20.23 Uhr starten lassen
- München - In deutschen Wohnzimmern steht eine technische Frischzellenkur bevor. Dem analogen VHS-Video hat die letzte Stunde geschlagen, prophezeien Experten. Was in …
Siemens: Über 10 000 Arbeitsplätze ins Ausland
- München - Bei Siemens droht in Deutschland neuerlich der Abbau Tausender Stellen und auch ein Aus für einzelne Standorte. Ende März sollen die Pläne verkündet werden. …
MAN stoppt Stellenabbau 2004
- München - Der Stellenabbau bei der Münchner MAN Nutzfahrzeuge AG wird in diesem Jahr zum Stillstand kommen. Nachdem mit der Streichung von überwiegend befristeten …
Experten: Arbeitsamts-Stellenbörse schadet dem Standort Deutschland
- Nürnberg - Bei der Computerzeitschrift "Chip" kommt das Internet-Portal der Bundesagentur für Arbeit (BA) schlecht weg. Für die Seiten von Arbeitsagentur.de gab es die …
Bahn für den Steuerzahler ein Fass ohne Boden?
- Berlin - Zehn Jahre nach der Bahnreform entwickelt sich die Deutsche Bahn für den Bund immer mehr zur finanziellen Belastung. Steigende Schulden, anhaltend hohe …
Niemand will Kredit: Das Wachstum lahmt
- München - Unternehmen und Konsumenten sitzen in den Startlöchern und warten auf ein Signal zum Aufschwung. Und so lange alle nur darauf warten, kommt er nicht. Immer …
Hartknäckig sein, wenn die Bank ein Girokonto verweigert
- Immer mehr Deutsche stehen ohne Bankverbindung da. Wegen finanzieller Nöte, nach Pfändung oder Überschuldung will sie keine Bank mehr als Kunden haben. "Nicht …
Kreissparkasse legt keinen Wert auf Lehrgeld
- München - Trotz der allgemein schwierigen Lage der Wirtschaft und vieler Banken im besonderen ist die Kreissparkasse München Starnberg mit ihrer Geschäftsentwicklung …
Gewinneinbruch: Karstadt spart beim Personal
- Essen - Deutschlands größter Warenhauskonzern Karstadt will nach einem dramatischen Gewinneinbruch im vergangenen Jahr bei den Personalkosten den Rotstift ansetzen. …
Versicherungsleistung: Die Allianz holt auch den Kammerjäger
- München - Bei einem Schaden gibt es Geld. Dieser uralte Grundsatz der Versicherungswirtschaft gilt in dieser Form bald nicht mehr. Der Branchenriese Allianz macht den …
München vor Mietpreisschub?
- München - Spätestens in zwei Jahren wird es in München zu einer "katastrophalen Mietsituation" mit stark steigenden Mieten auf der ganzen Breite kommen. Davon geht der …
Raubkopier-Netz verkaufte Top-Filme schon vor Start
- München - Mit einer gewaltigen Razzia haben Polizei und Staatsanwaltschaft der kommerziellen deutschen Raubkopierszene das Rückgrat gebrochen: 800 Wohnungen und …
Ende der Gemütlichkeit: Allianz will zurück in die erste Liga
- München - Michael Diekmann hat das Ende der Gemütlichkeit bei der Münchner Allianz eingeläutet. Die Zeiten, als die Konzernteile unter dem kuscheligen Holding-Dach …
Wirte-Präsident: "Wir sind extrem teuer"
- München - Die Gastronomie steckt in der Krise. Schuld daran sind zum Teil die Wirte selbst, aber auch die Rahmenbedingungen. Diese Meinung vertritt Ludwig Hagn. Der …
Neue Freiheiten für den Autohandel
- München - Im Verhältnis zwischen Autoherstellern und Autohändlern knirscht es im Gebälk. Soeben hat eine groß angelegte Umfrage eine wachsende Unzufriedenheit der …
Bahnchef Mehdorn verwahrt sich gegen Korruptionsverdacht
- Berlin - Bahnchef Hartmut Mehdorn verwahrt sich gegen den Korruptionsverdacht wegen des Beratervertrags von Brandenburgs Ex- Verkehrsminister Hartmut Meyer für den …
Börsenkandidat X-Fab verpatzt die Premiere
- Frankfurt/Erfurt - Der erste Börsengang eines Unternehmens nach mehr als einjähriger Flaute auf dem Frankfurter Parkett ist geplatzt. Der Erfurter Halbleiterhersteller …
BMW will reiche Ernte einfahren: Auch der Arbeitsmarkt profitiert
- München - Der bayerische Automobilbauer BMW bleibt auf dem Gaspedal. Nach leicht rückläufigen Umsätzen und Erträgen im vergangenen Jahr gab Vorstandschef Helmut Panke …
Neuverhandlungen besser als erwartet
- Die Münchener Rück hat erstmals seit fast 100 Jahren mit Verlust abgeschlossen. Der Kurs ist auf ein Viertel seines Höchststandes von 391 Euro vor drei Jahren …
Schlussstrich unter die Krise
- München - Der weltgrößte Rückversicherer Münchener Rück will nach dem ersten Verlust seit fast 100 Jahren die Krise hinter sich lassen. "Mit dem Verlust von 2003 …
Millionen haben Riester-Vertrag, doch keine Förderung beantragt
- Berlin - Millionen Deutsche haben offenbar einen Vertrag für die Riester-Rente abgeschlossen, aber noch keine Förderung beantragt. Doch nach Angaben der …
HypoVereinsbank bezahlt 12 000 Mitarbeiter streng nach Leistung
- München - Bankangestellter mit festem, quasi beamtenmäßigem Gehalt - dieses Bild gehört der Vergangenheit an. Seit Jahresbeginn bezahlt die HypoVereinsbank in München …
Telekom wagt sich an Spitze von Toll Collect
- Hannover - Nach dem Milliarden-Debakel um die Einführung der Lkw-Maut setzt das Betreiberkonsortium Toll Collect mit neuem Chef und neuer Struktur zum …
Luftfahrtforscher lernen von Vögeln
- München - Von wegen Abwanderung der wissenschaftlichen Elite nach Amerika: Der europäische Luft- und Raumfahrtkonzern EADS schaut sich selbst in den USA nach Forschern …
Computer-Branche sieht sich vor Cebit endlich wieder im Aufwind
- Hannover- Unter verschärften Sicherheitsvorkehrungen startet morgen in Hannover die weltgrößte High-Tech-Messe Cebit. Die Branche um Computer und Telekommunikation …
Cebit: Zukunftsbranchen hoffen auf Startschuss für Aufschwung
- Hannover - Nur selten hängt die Stimmung einer ganzen Branche so sehr von einem einzigen Ereignis ab: Die Cebit, die diesen Donnerstag beginnt, geht über diesen …
HVB misslingt der Neustart
- München - Schließlich schaffte es Albrecht Schmidt, der Aufsichtsratsvorsitzende der HypoVereinsbank, ein paar Lacher seiner Aktionäre zu gewinnen. Immer wenn einer …
Daimler-Aufsichtsrat hält Schrempp
- New York/Stuttgart - Daimler-Chrysler-Chef Jürgen Schrempp hat seinem Ruf als Machtmensch alle Ehre gemacht. Gleich zu Beginn der mit Spannung erwarteten …
BMW: Münchner Werk spart täglich 65 Tonnen Sondermüll
- München - "Wenn der Chef im 18. Stock des Vierzylinder-Hochhauses seine Hand auf den Tisch legt, kann er die Schläge des Presswerks auf dem angrenzenden …
Nach Katastrophenjahr hofft der Einzelhandel
- München - Tracht aus bayerischen Qualitätsbetrieben ist beliebt, gerade bei Touristen. Doch wenn immer weniger Menschen in Bayern Ferien machen, die Textilbranche …
Alu-Trambahn bremst Siemens aus
- München - Sie heißt Combino, besteht aus Alu und ist eine Fehlkonstruktion. Die Trambahn aus dem Hause Siemens belastet Verkehrsbetriebe, die zum Ersatz alte Züge aus …
Verbraucher etwas optimistischer: Konsumlust leidet unter Job-Angst
- Nürnberg - Nach den Unternehmen hat sich nun auch bei den Verbrauchern die Stimmung wieder verbessert. Im April stiegen vor allem die Konjunkturerwartungen der …
Lettland brummt nach 50 Jahren Sowjetwirtschaft
- Riga - Nach 50 Jahren unter der sowjetischen Herrschaft hat sich die lettische Wirtschaft aus der Lethargie befreit. Die Letten vertrauen vor dem Beitritt zur …
CSU-Mittelstand: Zwei Lehrlinge, ein Gehalt
- Berlin/München - Der Vorsitzende der CSU-Mittelstandsunion, Hans Michelbach, hat zur Schaffung zusätzlicher Ausbildungsplätze eine Halbierung des Lehrlingsgehalts …
Wenn der Durchblick im Zahlendschungel verloren geht
- München - Wenn sich die Rechnungen und Mahnungen schon meterhoch im Zimmer türmen, ist es höchste Zeit zu handeln: Nach jüngsten Schätzungen sind drei Millionen …
Frühjahrsgutachten: Forscher korrigieren Prognose nur leicht
- Berlin - Die deutsche Wirtschaft kommt nach drei Jahren Stagnation nur schleppend in Gang. In ihrem Frühjahrsgutachten korrigierten die sechs führenden …
Textil-Händler Hettlage pleite
- Neuried - Der Bekleidungs-Händler Hettlage ist pleite. Mehr als 100 Jahre nach der Eröffnung des ersten Herrenkonfektions-Geschäfts musste die Hettlage KGaA wegen …
"Ehren-Betriebsrat" Pierer unter Druck
- München - Bei der Halbjahres-Pressekonferenz in Erfurt vor zwei Jahren hatte die Arbeitnehmervertretung des dortigen Werks Siemens-Chef Heinrich von Pierer zum …
Auch der TÜV Süddeutschland will vor allem im Ausland expandieren
- München - Nach der geplatzten Fusion mit dem TÜV Rheinland will der TÜV Süd nun vor allem im Ausland weiter wachsen. Auch neue Stellen werde es vor allem im Ausland …
Frankreich setzt sich durch
- Paris - Im Milliardenpoker um den deutsch-französischen Pharmakonzern Aventis hat der französische Konkurrent Sanofi-Synthélabo mit Rückendeckung der Pariser …
Erholung naht: Ifo-Index kriegt gerade noch die Kurve
- München - Die Konjunkturhoffnungen in der deutschen Wirtschaft keimen nach dem Stimmungstief der vergangenen Monate wieder auf. Der Ifo-Geschäftsklimaindex stieg im …
EADS sagt Boeing den Kampf an: "In zehn Jahren Nummer eins"
- Rostock - Der Luftfahrtkonzern EADS hat seinen Wachstumskurs bekräftigt. Vor allem in Asien will die europäische Gruppe ihren Marktanteil von rund 10 auf 30 Prozent …
Brille, Praxisgebühr, Gymnastik: Wie sich der Fiskus beteiligt
- Sparchance für die Steuererklärung 2004: Ob Praxisgebühr, höhere Zuzahlungen für Arznei und Klinik, ob Brille oder Zahnersatz - das Finanzamt kann ab einer gewissen …
Paris hilft Sanofi im Übernahmepoker um Aventis zum Sieg
- Paris - Mit tatkräftiger Unterstützung der französischen Regierung hat der Pharmakonzern Sanofi-Synthélabo nach monatelanger Übernahmeschlacht den Milliardenpoker um …
Nach Japan-Debakel Schrempp in China
- Stuttgart - Daimler-Chrysler-Chef Jürgen Schrempp wird nach dem Ausstieg beim japanischen Partner Mitsubishi seinen Posten nicht aufgeben. Medienberichte, wonach der …
IWF will Terror-Finanzierung bekämpfen
- Washington/Berlin - Die Finanzminister und Notenbankchefs haben bei der Frühjahrstagung von IWF und Weltbank die Weltkonjunktur so optimistisch wie seit Jahren nicht …
Commerzbank-Chef schließt Fusion mit HypoVereinsbank nicht aus
- Frankfurt/München - Commerzbank-Chef Klaus-Peter Müller hält einen Zusammenschluss seines Instituts mit der HypoVereinsbank (HVB) noch in diesem Jahr für denkbar. "Ich …
Wie München den Platz an der Spitze sichern kann
- München - Oberbayern ist die beste Region in Deutschland - bei der Lebensqualität und der Wirtschaftskraft. Doch die Spitzenstellung ist kein unangefochtener Erbhof …
Daimler zieht die Notbremse
- Stuttgart - Beim Mitsubishi-Einstieg im März 2000 hatte Daimler-Chrysler-Chef Jürgen Schrempp noch vollmundig verkündet: "Jetzt ist das Tor Asiens wirklich …
Wöhrl lotst die DBA aus den roten Zahlen
- München - Einen symbolischen Euro hat Hans Rudolf Wöhrl gezahlt, um der British Airways deren kränkelnde deutsche Tochter abzukaufen. Viele wetteten nicht auf den …
Neue Massenabzocke im Internet
- Trotz Gesetzesverschärfung ist sie mit voller Wucht zurück, die Abzocke von Internet-Nutzern. Heimlich kriechen Zehntausende illegaler Einwählprogramme, also Dialer, …
Wie Jürgen Weber bei den Amerikanern wirbt
- Berlin - Die Verbände, die Medien, ja sogar manche Politiker hören nicht auf, den Standort Deutschland schlecht zu reden. So empfindet es Jürgen Weber. Der ehemalige …
Spaten baut sich neu auf
- München - Im Turm der Spatenbrauerei fühlt man sich mit der Frauenkirche auf Augenhöhe. Hinter der Glasfassade der Gaststube 40 Meter über München öffnet sich der …
Pakt statt Abgabe: SPD gespalten
- München/Berlin - Ist die Ausbildungsabgabe bald vom Tisch? Sowohl aus dem rot-grünen Regierungsbündnis als auch von Gewerkschaftsseite kamen nach dem Vorstoß des …
Wirbel um Stellenverlagerung
- München - Der Gesamtbetriebsrat von Siemens fährt schwere Geschütze auf: Systematisch befinde sich der Münchner Konzern auf dem Rückzug aus Deutschland. 74 000 der …
Tabak: Ausstieg aus der Subventionierung
- Luxemburg - Im Kampf gegen das Rauchen packt die Europäische Union das Problem an der Wurzel an: Die milliardenschweren Subventionen für den Tabakanbau werden …
Weber finden alle gut
- Frankfurt - Wenn das kein viel versprechender Anfang ist: Der designierte Bundesbankpräsident Axel Weber ist nach seiner überraschenden Nominierung mit Lob geradezu …
Selbst Allianz-Chef über Prämie überrascht
- Düsseldorf - Mit einer Flut neuer Beweisanträge ist die Staatsanwaltschaft im Düsseldorfer Mannesmann-Prozess in die Offensive gegangen. Staatsanwalt Johannes Puls …
Infineon lockt neuen Chef mit guten Halbjahres-Zahlen
- München - Zum Gruppenbild zog Infineons Not-Vorstand Max Dietrich Kley seine Kollegen an sich. "Das Unternehmen wird nicht nur von einer Person geleitet", verkündete …
Greenspan bereitet Zinserhöhung vor
- Washington - Der Chef der amerikanischen Notenbank stimmt die weltweiten Aktien- und Devisenmärkte auf eine Zinserhöhung ein. Vor dem Bankenausschuss im Senat sagte …
Auch MAN verlangt mehr Arbeit
- München - Nach Siemens verlangt nun auch MAN von seinen Mitarbeitern mehr Arbeit ohne Lohnausgleich und droht alternativ mit Stellenverlagerung. Das Personal kündigt …
Weber designierter Bundesbank-Präsident
- Berlin - Das Gerangel um die Besetzung der Bundesbank-Spitze ist nach heftiger Debatte endgültig beendet. Die Nominierung des parteilosen Kölner Wirtschaftsprofessors …
Bundesregierung nominiert Weber für Amt des Bundesbank-Präsidenten
- Berlin - Der Kölner Wirtschaftsprofessor Axel Weber (47) ist offiziell von der Bundesregierung für das Amt des Bundesbank-Präsidenten nominiert worden.
Weber soll neuer Bundesbank-Chef werden
- Berlin - Der Kölner "Wirtschaftsweise" Axel Weber soll neuer Bundesbank-Präsident werden. Auf diesen überraschenden Vorschlag haben sich am Dienstagabend Bundeskanzler …
Walter Bau will weiter Arbeitsstellen abbauen
- München - Die mit der Dywidag vereinigte Walter Bau AG will auch in diesem Jahr weitere Stellen streichen. "Wir werden weiterhin proaktiv Mitarbeiterkapazitäten der …
"Campeon": Ein Fall für Schumachers alte Freunde
- München - Der gefeuerte Infineon-Vorstandschef Ulrich Schumacher musste offenbar nicht nur wegen schlechter Unternehmenszahlen gehen. Beim Bau der neuen Zentrale …
Dosenpfand: EU stellt Deutschland Ultimatum
- Straßburg - Die EU-Kommission hat Deutschland eine Frist von zwei Monaten zur Änderung der umstrittenen Dosenpfand-Regelung gesetzt. Die Kommission beschloss in …
Benzinpreis klettert weiter: Keine Entspannung nach den Osterferien
- München - In den Osterferien werden Höchstpreise für Sprit verlangt, anschließend beruhigt sich die Lage wieder. Wer auf Gesetzmäßigkeiten der vergangenen Jahre gebaut …
Milliarden für Zyperns Wiedervereinigung
- Nikosia - Am 24. April wird sich entscheiden, ob die Insel Zypern ganz oder ohne den türkisch besetzten Norden in die Europäische Union kommt. Die internationale …
Welteke: Geht das Luxus-Leben nach dem Rücktritt weiter?
- Frankfurt/Berlin - Der Rücktritt von Bundesbank-Präsident Ernst Welteke hat eine Debatte um dessen Ruhegehalt entfacht. Die Bundesbank widersprach Berichten, wonach …
Verhärtete Fronten um Ausbildungs-Abgabe
- Berlin - In der SPD verhärten sich die Fronten zwischen Gegnern und Befürwortern der geplante Ausbildungsabgabe. SPD-Chef Franz Müntefering beharrte auf dem Vorhaben. …
Made in Bayern: Neues Geschäftsflugzeug besteht Flugtests
- Mindelheim - Es war einmal, da wurde der Markt kleiner einmotoriger Geschäftsflugzeuge mit Propeller von Herstellern aus den USA beherrscht. Heute teilen sich die …
Zwischen Gabelstapler und Dreirad: Schröder beschwört Aufschwung
- Hannover - Für den Kanzler schien der alljährliche Rundgang auf der Hannover Messe ein perfekter Auftritt zu sein: Mit dem Staatspräsidenten Kasachstans gab er den …
Streit um Nachfolger für Welteke: Personalie wird zum Politikum
- Berlin/Frankfurt - Der politische Hickhack um die Luxushotel-Affäre von Bundesbank-Präsident Ernst Welteke verdeckt, dass die Bundesbank erheblichen Anteil an der …
Millionen Kassenpatienten können sich die Praxisgebühr bald sparen
- Millionen Krankenversicherte können die seit Jahresanfang fällige Zehn-Euro-Praxisgebühr bald sparen. Mehrere Krankenkassen kündigten am Wochenende Hausarztmodelle an, …
Leerstände bei Bürogebäuden treffen Immobilienfonds
- München - Die ersten offenen Immobilienfonds haben ihre Anteilsbesitzer mit einer schwachen Wertentwicklung aufgeweckt. Die Ursache steht an den Bürotürmen in München …
EU-Erweiterung: Druck auf Arbeitsmarkt wächst
- München - Die kurz bevorstehende EU-Osterweiterung wird nach Ansicht von Wirtschaftsforschern den Druck auf deutsche Arbeitnehmer verstärken. Als Folge neuer …
Deutsche Bosse: Im Dax-Schnitt haben sie 2,059 Millionen Euro
- München - Deutschlands Bosse verdienen zuviel heißt es angesichts üppiger Boni und Sonderzahlungen. Nein, kontern nun mit den großen Fondsgesellschaften wichtige …
EADS: Zuschlag für Tank-Flugzeuge
- München/Amsterdam - Der europäische Luftfahrt- und Rüstungskonzern EADS hat den Zuschlag für die Lieferung von fünf Airbus-Tankflugzeugen an die australischen …
Weltwirtschaft: Gefahr aus Deutschland?
- New York - Die Weltwirtschaft kommt langsam aus der Krise. Doch schon ziehen am Horizont erneut dunkle Wolken auf: Die hohen Haushaltsdefizite in den USA sind eine …
Vorsicht Gen-Eintopf: Jetzt beim Einkauf Kleingedrucktes studieren
- München - Wer ganz sicher sein möchte, dass er sich keinen Gen-Eintopf in die Küche stellt, wird wohl beim Einkauf künftig jede Dose dreimal umdrehen. Ab Montag muss …
135% Steuern: So rutschte die Münchener Rück ins Minus
- München - Es ist wie auf der Achterbahn: 2003 hat die Münchener Rück den ersten Verlust seit 1949 erlitten. 2004 peilt die Gruppe einen Rekordgewinn an. Zwei …
Preisverdächtige Technologien aus Oberbayern
- München - Industrie und Veranstalter sehen sie als "Realitätstest für die Konjunktur": Am 19. April öffnet die Hannover Messe ihre Tore. Zwei oberbayerische Firmen …
Zinswende in Amerika: Kommt sie vor oder nach den Wahlen?
- München - Die Zeit der niedrigen Zinsen könnte schon bald vorbei sein. An den Aktien- und Devisenmärkten mehren sich die Anzeichen dafür, dass der Chef der …
Computerbranche macht Gewinnsprünge
- München/New York - Nach schweren Zeiten ist die Computer- und Chipindustrie in den USA wieder voll auf Erfolgskurs. Neben dem Computerhersteller Apple konnten auch …
Aufsichtsratswahl bei der HVB nichtig
- München - Das Landgericht München hat die Aufsichtsratswahl der HypoVereinsbank (HVB) im Jahr 2003 für nichtig erklärt. Bei der Hauptversammlung im Mai 2003 sei der …
Bald 1,30 Euro pro Liter "Normal"
- Hamburg - Wirtschaftsexperten befürchten einen weiteren drastischen Anstieg der Preise für Normalbenzin auf über 1,30 Euro. Der Chefvolkswirt der HypoVereinsbank, …
Überraschung bei Fiat: Ferrari-Chef wird neuer Präsident in Turin
- Rom - Mit dieser Entscheidung hatten nur die wenigsten gerechnet - dabei lag sie so nah: Durch die Ernennung von Luca Cordero di Montezemolo zum neuen Präsidenten des …
Gespartes über Bord: Schiffsfonds nichts für Kleinanleger
- Geld in Schiffsfonds zu investieren, ist groß in Mode. Allein 2003 steckten private Kapitalanleger knapp 2,3 Milliarden Euro in 273 Containerschiffe, Tanker oder …
Rettungspaket für Alstom unter Dach und Fach
- Paris - Französische Banken haben sich nach anfänglichem Zögern auf ein milliardenschweres Rettungspaket für den angeschlagenen Alstom-Konzern geeinigt. Die sieben …
Bundesregierung über Frankreich wegen Hilfe für Alstom verärgert
- München - Die Bundesregierung ist über die Weigerung der französischen Seite verärgert, Teile des angeschlagenen Alstom-Konzerns an den deutschen Konkurrenten Siemens …
Will "Deutsche" Preis der Postbank drücken?
- Frankfurt - Bei der Deutschen Bank reißt die Pannenserie zum Börsengang der Postbank nicht ab. Eine Woche vor der Bekanntgabe der Preisspanne für die Postbank-Aktien …
10 Cent für eine Stunde Telefon: Behörde stoppt Telekom-Billigtarif
- Bonn - Die Deutsche Telekom ist mit ihrem Plan für ein neuartiges Billigtarifmodell für Dauertelefonierer gescheitert. Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation …
Der neue Chef bei Infineon: Forschung in Deutschland halten
- München - Der Münchner Halbleiterhersteller Infineon bekommt nicht nur einen neuen Chef. Auch die Ausrichtung des Unternehmens dürfte sich ändern. Wolfgang Ziebart, …
Wirtschaft warnt: Arme drängen nach Deutschland
- München - Die Wirtschaft wirft der Politik vor, bei der Regelung der Zuwanderung schwere Fehler zu machen. Das Münchner Ifo-Institut warnt vor einer …
Alstom "die Lunte am freien Markt"
- München - Der französische Staatsdirigismus hat einmal mehr zugeschlagen. Der verlustreiche Technikkonzern Alstom bekommt Subventionen, der Staat beteiligt sich an dem …
EM.TV sieht sich auf dem Weg nach oben
- München - Der einstige Star des Neuen Marktes, EM.TV, nähert sich nach schwierigen Zeiten den schwarzen Zahlen. Werner Klatten, Vorstandschef des Medienunternehmens, …
Die Börse hat ihren Preis: Warum so viele Neuemissionen scheitern
- Frankfurt - Investoren und Anleger sind bei deutschen Börsengängen in diesem Jahr äußerst wählerisch und lassen sich nur bei erstklassigen Kandidaten zur Zeichnung der …
Mediation: Die schnelle und günstige Alternative zum Gericht
- Deutschland ist ein Rechtsstaat. Doch bis man sein Recht bekommt, können Jahre vergehen. Diesen Prozess abzukürzen - und es vielleicht gar nicht erst zu einem …
Freistaat will weniger Unternehmen besitzen - Hofbräuhaus unantastbar
- München - Nachdem sich der Freistaat vom Gros seiner Industriebeteiligungen getrennt hat, will Finanzminister Kurt Faltlhauser weiteren Staatsbesitz privatisieren. Er …
HVB strebt Marktanteil von 20 Prozent an
- München/Wien - Die HypoVereinsbank (HVB) will ihren Marktanteil auch durch die Fusion mit Sparkassen langfristig massiv ausbauen. Die HVB wolle einen Anteil von 20 …
Kein Boom zu spüren: Aktionäre richten über die Münchener Rück
- München - Bei seiner ersten Hauptversammlung als Chef der Münchener Rückversicherung hatte Nikolaus von Bomhard keinen leichten Stand. Ihm schlug die geballte Kritik …
Nach Sieg über Brüssel gibt Alstom Siemens einen Korb
- Paris - Der Staat verriegelt als Aktionär das Kapital, Siemens bleibt erst einmal draußen und die Banken finanzieren den Rest: Alstom, der französische Bahn-, Werft- …
Billig-Flüge aus dem Internet: Wer Geld sparen will, muss Zeit opfern
- Für einen Euro nach Köln fliegen oder für fünf nach London - solche fast geschenkten Reisen gibt es immer wieder. Billig-Airlines und renommierte Linien machen mit …
Exporte lassen Wirtschaft wachsen: Doch ifo-Index geht im Mai zurück
- München - Die Konjunktur läuft ganz langsam wieder an. Das Bruttoinlandsprodukt legte im ersten Quartal 2004 leicht zu. Allerdings signalisiert der …
Telekom kauft für 2,5 Milliarden Dollar US-Mobilfunker Cingular
- Bonn - Mit einer Milliardeninvestition in das USMobilfunkgeschäft weicht die Deutsche Telekom erstmals seit eineinhalb Jahren von ihrem eisernen Sparkurs ab. Die …
Auf Telekom kommt neue Klagewelle zu
- Frankfurt - Der vorerst letzte Schriftsatz im größten Wirtschaftsprozess Deutschlands wog gute acht Tonnen und wurde per Lastwagen angeliefert. Mit dem Papierwust hat …
Garantiert zu teuer: Garantie-Policen kosten viel und bringen wenig
- Ob Waschmaschine, Fotoapparat oder vor allem Auto: Kaum gibt ein Kunde mehr als einige hundert Euro für ein potenziell langlebiges Produkt aus, winkt der Verkäufer mit …
Araber öffnen Ölhahn - Preis steigt
- Hamburg - Die geplante Fördererhöhung in Saudi-Arabien hat die Ölmärkte zunächst weitgehend ungerührt gelassen. An der Londoner Rohstoffbörse stieg der Preis für ein …
Wegen großer Nachfrage: Ich-AG wird teurer
- München - Die so genannten Ich-AGs belasten den Haushalt der Bundesagentur für Arbeit (BA) in diesem Jahr weit stärker als geplant. Ursprünglich waren für 2004 etwa …
Börsen-Fahrplan der Bahn in Frage gestellt
- Berlin - Der Fahrplan an die Börse wird für Bahnchef Hartmut Mehdorn immer schwieriger. Nur wenn der staatliche Konzern die Sanierung beschleunigt, ist der Gang an den …
Wofür braucht die Lufthansa das Geld aus der Kapitalerhöhung?
- Frankfurt - Die Lufthansa hat völlig überraschend eine kräftige Kapitalerhöhung angekündigt und damit bei Branchenexperten und an der Börse für Rätselraten über die …
Ab in den Süden - aber erst sollte richtig vorgesorgt werden
- Die Deutschen sind ein reiselustiges Volk: Rund 50 Milliarden Euro geben sie jedes Jahr für Urlaubsreisen aus. Der überwiegende Teil, gut zwei Drittel, reist ins …
HVB muss Westfalenbank zurückkaufen
- München - Angesichts einer Schieflage bei der Düsseldorfer Falke Bank muss die HypoVereinsbank ihre frühere Tochter Westfalenbank zurückkaufen. Auf diesem Weg solle …
Deutsche Fluglotsen stimmen für Streik
- Frankfurt - Die deutschen Fluglotsen haben sich in einer Urabstimmung für einen Streik ausgesprochen. Damit soll die Deutsche Flugsicherung (DFS) gezwungen werden, mit …
Letzte Rettung bei Totalverlust: Entschädigung für geprellte Anleger
- Das Geld ist weg, der angeblich seriöse Finanzdienstleister pleite oder mit den anvertrauten Geldern über alle Berge. Dieses Schicksal hat in den vergangenen Jahren …
Experte: Öl wird schon in naher Zukunft knapper
- Frankfurt - Trotz der hohen Spritpreise fahren die Deutschen kaum weniger Auto: Der Benzinabsatz fiel in den ersten vier Monaten nach Angaben des …
Kräftiges Umsatzplus bei Supermärkten
- München - Nach den Flautejahren kehrt nun offenbar die Kauflust der Bundesbürger zurück. Zum ersten Mal seit langer Zeit sieht die Gesellschaft für Konsumforschung …
Mitsubishi braucht 3,3 Milliarden Euro
- Tokio/Stuttgart - Der japanische Daimler-Chrysler-Partner Mitsubishi Motors kämpft mit einer milliardenschweren Kapitalerhöhung und drastischen Sparmaßnahmen ums …
Geschwächt nach ruhigem Handel
- Frankfurt - In einem von Zurückhaltung geprägten Handel haben die deutschen Standardaktien am Freitag knapp behauptet geschlossen. "Der Handel verlief sehr ruhig, da …
Drei Euro Aufschlag: Jetzt treibt das Öl die Preise hoch
- München - Die anhaltend hohen Ölpreise verstärken den Druck auf die Wirtschaft und lösen Besorgnis bei Politikern aus. Die Finanzminister der G-8-Staaten werden sich …
Sparkassen rüsten sich für weltweites Bankgeschäft
- Berlin - Die Pläne der deutschen Sparkassen, ein Institut für weltweite Finanzgeschäfte aufzubauen, ist offenbar mit Wohlwollen von Bundeskanzler Gerhard Schröder …
Siemens: Präzises Angebot für Alstom
- München - Siemens hat nach Informationen des Finanzblattes "La Tribune" ein "sehr präzises Angebot" für Alstom vorgelegt, das eine Zerschlagung des französischen …
Topverdiener: Deutsche-Bank-Chef auf Platz 5
- Frankfurt/London - So mancher normalverdienende Werktätige erblasst vor Neid, wenn er die Höhe der Gehälter der Konzernchefs erfährt. Andere packt die Wut im Bauch ob …
München bekommt was zu hören
- München - Der Messe-Standort München ist um eine Veranstaltung reicher: Zum ersten Mal findet derzeit im Freimanner MOC die europaweit größte HiFi-Schau "High End" …
Lkw-Maut: Es wird wieder eng
- Bonn - Trotz einer positiven Zwischenbilanz des Mautkonsortiums Toll Collect sehen die deutschen Spediteure den Start der mehrfach verschobenen Lkw-Maut Anfang 2005 …
Münchner bewahren das Uhr-Wissen der "Alten Meister"
- München - "Time is Money", schrieb der Schriftsteller und Politiker Benjamin Franklin 1748 in seinen "Ratschlägen an einen jungen Kaufmann" - Zeit ist Geld. Zeit ist …
Ifo: Wirtschaft wächst trotz mieser Stimmung
- München - Die Stimmung in der europäischen Wirtschaft hat sich in den vergangenen Monaten verschlechtert. Der Wirtschaftsklima-Index für den Euro-Raum sei seit der …
"Mit Lohnkosten hat das nichts zu tun"
- Norbert Reithofer hat für BMW die Fabrik in Spartanburg (USA) aufgebaut und ist nun Produktionsvorstand des Konzerns. Bei der Werkseröffnung in Shenyang sprachen wir …
"Edle Pferde" für China: BMW baut auf die reiche Mitte
- Shenyang - Die Stadt liegt fast an der Grenze Chinas zu Nordkorea und gilt dort nicht als besonders groß. 7,4 Millionen Einwohner hat Shenyang nach der letzten …
Schwunghafter Handel mit gestohlenen Flugzeugteilen
- Oberpfaffenhofen - Eine Notausstiegstür im Wert von 3800 Euro, ein Wasserstandanzeiger für 6150 Euro, ein Verriegelungssystem für 7500 Euro und vieles mehr: Vier Jahre …
Wincor Nixdorf glückt der Börsenstart
- Frankfurt - Dem Geldautomatenhersteller Wincor Nixdorf ist der zweite Börsengang in Deutschland in diesem Jahr geglückt. Die Aktien der Paderborner Gesellschaft wurden …
Siemens: Zur Not soll Einstieg bei Alstom eingeklagt werden
- München - Ungeachtet des Widerstandes der Regierung in Paris scheint Siemens entschlossen, eine Beteiligung an dem französischen Konkurrenten Alstom notfalls …
Ölpreise sinken um fast einen Dollar
- Wien/London - Erdöl ist erstmals seit Wochen wieder deutlich billiger geworden. In London fiel der Preis für Nordseeöl der Marke Brent um 96 US-Cent auf 36,95 Dollar …
Siemens will "Combino" vor dem Totalschaden retten
- München - Während Siemens-Chef Heinrich von Pierer in Schanghai Milliarden-Investitionen verkündete, brauten sich in der Heimat die schlechten Nachrichten zusammen: …
Telekom auf der Jagd nach Schwachstellen
- Köln - Finanziell kann sich die Bilanz des Telekom-Chefs Kai-Uwe Ricke sehen lassen: Seit er im November 2002 das Ruder bei dem angeschlagenen Ex-Monopolisten …
Aufschwung hat Japan endlich erreicht
- Tokio - Japan ist wieder da. Nach mehr als einem Jahrzehnt der Krise, in der die zweitgrößte Wirtschaftsnation der Welt von einer Rezession in die nächste geschlittert …
Arbeit genug, aber kein Geld: Mit Ich-AG kann es weitergehen
- Weilheim - Das Geld für eine Festanstellung fehlt, Arbeit gibt es aber mehr als genug. Keine unbekannte wirtschaftliche Situation. Auch dem Kolping Bildungswerk in …
Mobilfunker O2 will UMTS alleine stemmen
- München - Der kleinste der vier Mobilfunkanbieter in Deutschland, O 2, will mit einem UMTS-Handy ab Juli seine Aufholjagd weiter vorantreiben. O 2 Germany, eine …
Schrempp: "Unsere Strategie wankt nicht"
- Stuttgart - Daimler-Chrysler-Chef Jürgen Schrempp sieht den Automobilkonzern auch nach dem Rückzug bei Mitsubishi und dem Ausstieg bei Hyundai strategisch auf dem …
Linde baut zügig seine Schulden ab
- München - Der Anlagenbauer und Gasespezialist Linde sieht sich nach einem besseren Geschäft in den ersten vier Monaten in seinen Umsatz- und Ertragszielen für dieses …
Giesecke & Devrient setzt auf die Gesundheitskarte
- München - "Unsere Vision ist, dass jeder Mensch der Erde ein Produkt von uns dabei hat." So formuliert Willi Berchtold, Vorsitzender der Geschäftsführung von Giesecke …
A-380: Münchner Flughafen ist auf den Riesen-Airbus vorbereitet
- München - Der doppelstöckige Airbus A380, der schon Anfang 2005 fliegen soll, ist auch eine gewaltige Herausforderung für die Großflughäfen rund um den Globus. …
Mannesmann-Prozess: Freispruch rückt näher
- Düsseldorf - Im Mannesmann-Prozess sind die Angeklagten den erwarteten Freisprüchen ein großes Stück näher gerückt. Auch beim letzten, nachträglich zugelassenen …
Karstadt-Kapitän muss von Bord
- Essen - Die anhaltende Konsumflaute hat nun auch den Kapitän von Deutschlands größtem Warenhausbetreiber Karstadt-Quelle den Job gekostet. Vorstandschef Wolfgang Urban …
"Haben alles für Traum getan"
- Lausanne/Leipzig - Leipzig feiert in jedem Fall, egal, wie das Urteil der olympischen Götter heute um 13.30 Uhr ausfällt. Dann werden im Palais de Beaulieu von …
Staatsanwalt will Esser und Funk ins Gefängnis schicken
- Düsseldorf - In ihrem Schlussplädoyer im Düsseldorfer Mannesmann-Prozess hat die Staatsanwaltschaft noch einmal Härte demonstriert und Haftstrafen bis zu drei Jahren …
Gehen und Laufen: Die Masse steht auf einfache Sportarten
- München - Die Sportindustrie besinnt sich wieder auf ein breiteres Publikum. Während in den letzten Jahren vor allem jugendliche Trendsportarten die Branche bewegten, …
Automobilclub steigt in die Geburtshilfe ein
- München - Pannenhilfe, Stauberatung und Luftrettung - dafür ist Deutschlands größter Automobilclub bekannt. Als neuen Service will der ADAC demnächst Geburtshelfer auf …
Kinderkutschen fürs Fahrrad: Sicherheit hat ihren Preis
- Sie sind bunt und kaum zu übersehen: Fahrradanhänger für Kinder erobern immer mehr Raum auf Deutschlands Radwegen und Straßen. Wenn der Nachwuchs noch zu klein ist, um …
Das Jahr der konservativen Aktie
- München - Mit einem Signal geht das erste Halbjahr 2004 heute an den Finanzmärkten zu Ende: Der amerikanische Notenbank-Chef Alan Greenspan wird wohl eine Zinserhöhung …
Gutes Recht wird spürbar teurer: Preis bemisst sich nach Aufwand
- München - Wer um sein "gutes Recht" streiten will, muss bald tief in die Tasche greifen. Ab dem 1. Juli steigen die Gebühren für Anwälte und Gerichte. Unter Fachleuten …
Münchner Transrapid: Geld für ersten Zug da
- München - Die heiße Diskussion über das Projekt ist etwas abgeflaut. Doch der Transrapid zwischen Hauptbahnhof und dem Münchner Flughafen rückt nun ein Stück näher. …
Abgesichert in den Urlaub: Was unbedingt nötig ist - und was nicht
- Sorgenfrei in den Urlaub und gut erholt wieder zurück nach Hause - das wünscht sich jeder, der verreist. Doch auch wenn man ungern daran denkt, sollte man für den …
Greenspan ändert Strategie: Zinssenkung diesmal mit Ansage
- Washington - Die Zinserhöhung der US-Notenbank (Fed) ist nach einhelliger Meinung der Fed-Beobachter in Washington so sicher wie das Amen in der Kirche. "Es ist ja …
Asiatischer Aktienmarkt: Einbruch bietet Einstiegschancen
- München - Nach dem fulminanten Anstieg der asiatischen Aktienmärkte bis zu Beginn dieses Jahres war es höchste Zeit für eine Korrektur. Der Aktienindex Hang Seng …
Telekom: 12 Cent pro Stunde deutschlandweit
- Gute Nachrichten für Dauertelefonierer: Die Deutsche Telekom bietet ab Juli einen Billigtarif, bei dem eine Stunde Telefonieren im gesamten deutschen Festnetz egal ob …
Vor dem Anpfiff kommt das Geschäft
- München - Für die Sportartikler Adidas-Salomon und Puma ist die Fußball-Europameisterschaft eine ideale Plattform. Sie soll Umsätze und Image steigern. Am Thron der …
GE eröffnet Forschungszentrum
- München - Der US-Mischkonzern General Electric setzt nach der Eröffnung seines neuen Forschungszentrums in Garching bei München auf verstärktes Wachstum in Europa. …
Breuer: Deutsche Bank kann im Ausland sitzen
- Hamburg - Das größte deutsche Geldinstitut muss nach Ansicht des Ex-Deutsche-Bank-Chefs und jetzigen Präsidenten des Bankenverbandes Rolf Breuer seinen Sitz nicht in …
Vorbild Siemens? Fürs gleiche Geld wieder etwas mehr arbeiten
- Hamburg - Die Rückkehr zur 40-Stunden-Woche in zwei Siemens-Werken hat die Debatte um längere Arbeitszeiten in Deutschland neu entfacht. Unionspolitiker und …
Basel II: Nach sechs Jahren beschlossene Sache
- Basel - Banken werden künftig ihre Kreditrisiken besser absichern und Unternehmer ihre Bonität deutlicher nachweisen müssen. Das sehen die neuen Kreditrichtlinien für …
Schweiz: Zinssteuern ab 1. Juli 2005
- Bern - Die Schweiz geht davon aus, dass der auf den 1. Juli 2005 verschobene Termin für den Einstieg in die grenzüberschreitende Zinsbesteuerung eingehalten werden …
Norwegen: Regierung stoppt den Öl-Streik
- Oslo - Die norwegische Regierung hat die Beendigung eines einwöchigen Streiks auf den Ölplattformen in der Nordsee angeordnet und damit die Stilllegung der Förderung …
Linde feiert und der Kanzler erntet Lob
- Pullach - Das Unternehmen Linde sitzt in Wiesbaden. Doch sein wichtigster Teil - Gase und Engineering - hat seine Heimat traditionell in Höllriegelskreuth im Isartal. …
Opel baut einen Teil des Zafira in Polen
- Rüsselsheim - Der Autohersteller Opel verlegt einen Teil seiner Zafira-Produktion nach Polen. Das Stammwerk in Rüsselsheim geht zur Empörung des Betriebsrats leer aus. …
Ifo Institut: Psychologische Effekte drücken Stimmung in Deutschland
- München - Die Fußball-Nationalmannschaft ist bei der Europameisterschaft ausgeschieden, der Sommer kommt nicht aus den Startlöchern und auch von Wirtschaft und Politik …
Stimmung in der deutschen Wirtschaft überraschend schlechter
- München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Juni überraschend erneut verschlechtert. Der ifo- Geschäftsklimaindex sank von 96,0 auf 94,6 Punkte, …
Sportlich statt geräumig: Wie BMW im Golf-Revier wildern will
- Erfolg macht Mut. Nachdem BMW mit dem Mini bereits einen - in dieser Höhe nicht erwarteten - Verkaufsschlager gelandet hat, hat der Münchner Konzern ein noch …
Staatsanwälte wollen Haft
- Düsseldorf - Die Staatsanwaltschaft will im Mannesmann-Prozess für einige Angeklagte mehrjährige Haftstrafen ohne Bewährung fordern. Für andere Angeklagte würden …
Manager: Schweizer verdienen am meisten
- Hamburg/Berlin - Schweizer Bank-Chefs sind die am höchsten bezahlten Manager in Europa. Ganz an der Spritze liegen die Co-Chefs der Credit Suisse, Oswald Grübel und …
Viacom erobert das deutsche Musikfernsehen
- Frankfurt/Köln - Der US-amerikanische Medienreise Viacom übernimmt die Mehrheit am Kölner Musiksender und TV-Produzenten Viva Media. Damit erwirbt der Konzern, dem …
Angst um den Job: Viele Bayern gehen auch angeschlagen arbeiten
- München - Welch ein Wunder: Glaubt man den Statistiken einiger Krankenkassen, dann gesunden die Bayern immer mehr. Tatsächlich aber fürchten sie sich immer mehr - …
Ich-AGs drücken: Bald Mindestlohn fürs Putzen?
- München - Mit der Einführung eines gesetzlichen Mindestlohns rechnet Eberhard Sasse in den nächsten Jahren. Für ungelernte Kräfte werde der Tariflohn in der …
Telekom: Transparenz durch neue Struktur
- Bonn - Kai-Uwe Ricke, Vorstandsvorsitzender der Deutsche Telekom AG will mit einer gestrafften Struktur die Zusammenarbeit zwischen den einzelnen Bereichen verbessern. …
Postbank-Aktie beendet ersten Handelstag mit leichtem Kursplus
- Frankfurt - Mit dem Börsengang der Postbank waren viele Hoffnungen verbunden. Erstmals hat nach dem Platzen der Börsenblase wieder ein großes Unternehmen den Sprung …
Loewe: Sharp kauft zehn Prozent
- München - Die dahin siechende deutsche Unterhaltungselektronik-Branche verliert wieder ein Stück Unabhängigkeit. Ob Schneider, Grundig oder Telefunken: Viele …
Aus dem SSV wird der München-Schlussverkauf
- München - Eine der ersten Amtshandlungen des neuen Bundespräsidenten Horst Köhler wird es wohl sein, den Sommer-Schlussverkauf abzuschaffen. Zum 1. Juli tritt das neue …
Das Handbuch für gute Manager
- München - In Deutschland gibt es für Vieles Richtlinien - auch dafür, wie ein Unternehmen verantwortungsvoll geführt wird. Das Handbuch für gute Manager heißt …
Postbank: Zum neuen Preis Überzeichnung
- Bonn - Der Börsengang der Postbank ist gesichert. Kurz vor ihrem heutigen Start stieß die Aktie bei Privatanlegern und Großinvestoren doch noch auf rege Nachfrage. …
Billigflieger dba darf den Namen behalten
- Hamburg/München - Die Fluggesellschaft "dba" darf ihren Namen nach einer Entscheidung des Hamburger Landgerichts weiterhin benutzen. Das Gericht wies am Dienstag eine …
Ist Sharp scharf auf Loewe?
- München - Es war einmal: Die deutsche Unterhaltungs-Elektronik hatte Weltgeltung. Selbst nach dem verlorenen Zweiten Weltkrieg hatte sie dank unternehmerischer …
Eon rechnet mit eher steigenden Strompreisen
- München - Nach der EU-Erweiterung sieht der Eon-Konzern weiteres Wachstumspotenzial in Osteuropa. "Wir sind genauso tschechisch und slowakisch, wie wir deutsch und …
Ifo erwartet, dass Arbeitslosenzahl auf über fünf Millionen ansteigt
- Berlin/München - Die deutsche Wirtschaft hinkt nach Ansicht des Ifo-Instituts dem weltweiten Aufschwung im Jahr 2004 deutlich hinterher. Die Konjunktur werde in …
Fitnessprogramm für Flughafen oder Ende eines Job-Wunders
- München - Den einen geht es um Kostensenkung, den anderen um den drohenden Verlust hunderter Arbeitsplätze. Auf dem Münchner Flughafen brodelt es gewaltig zwischen …
Postbank-Aktie nach Preissenkung attraktiver
- Bonn - Die Preissenkung der Postbank-Aktien hat nach Angaben von Wertpapierhändlern das Interesse auch der Privatanleger geweckt. Giuseppe Guido Amato vom Düsseldorfer …
Hartz-IV-Gesetz: "Jede Woche weniger tut uns weh"
- Nach wie vor hängt mit dem Hartz-IV-Gesetz das Kernstück der Arbeitsmarktreform in der Luft. Der Vermittlungsauschuss zwischen Bundestag und Bundesrat stritt …
Chaos im Kunden-Service der Normalfall
- München - "Eine Rechnungs-Reklamation? Das müssten Sie schriftlich machen", fordert die Dame in der Telefonzentrale eines großen bayerischen Stromanbieters. Aber bloß …
"Machwerk", "Märchenbuch": Die Opposition zerreißt Eichels Etat
- Berlin - Auf scharfe Proteste der Opposition, aber auch Kritik der Grünen ist der Haushaltsentwurf von Finanzminister Hans Eichel für das kommende Jahr gestoßen. Union …
Chinesen hoffen noch auf Rettung des 728-Jets
- Oberpfaffenhofen - Nach der Pleite der Fairchild Dornier Aeroindustries hoffen die chinesischen Besitzer noch auf eine Rettung des 728Jet-Programms. "Wir kämpfen …
Investoren bekunden Interesse an Postbank-Aktie
- Frankfurt am Main/ Bonn - Nach der Preissenkung für ihren Börsengang kann die Postbank auf einen Ausgabekurs von etwa 29 Euro hoffen. Das berichtet das "Handelsblatt". …
Rundfunkgebühren für Hotels bald verdoppelt?
- München - Mit Empörung reagieren Bayerns Hotelbesitzer auf Überlegungen der Bundesländer, wegen der finanziellen Not der öffentlich-rechtlichen Sender die …
Fairchild Dornier hat Insolvenz beantragt
- München - Wochenlang wurde gemauert. Nach einer Bestätigung durch das Amtsgericht Weilheim war der letzte Schritt nur eine Formsache: Fairchid Dornier Aeroindustries …
Krisenfestere Unternehmenskultur: Warum viele Türken Erfolg haben
- Berlin - Wenn es um Türken in Deutschland geht, dominiert zumeist das Bild vom Döner- oder Gemüseverkäufer. Wie weit dies von der Realität entfernt ist, zeigen …
Markt hat Recht: Post beugt sich den Investoren
- Bonn - Nach einem Pokerspiel bis zur letzten Minute lenkte Post-Vorstandschef Klaus Zumwinkel ein: Um die milliardenschwere Börseneinführung des Tochterunternehmens …
Trägt der Sozialstaat noch?
- München - Zuwanderung aus den neuen Mitgliedsstaaten der EU gefährdet nach Einschätzung des Institut für Wirtschaftsforschung (Ifo) die westlichen Sozialstaaten. "Der …
Unternehmer flieht aus Bayern: Sachsen ist weniger bürokratisch
- München - Bayern wird als Produktionsstandort immer gelobt. Nun muss sich der Freistaat erstmals geschlagen geben - gegen Sachsen und Thüringen. Dorthin verlagert der …
Postbank-Börsengang: Doch noch Absage?
- Bonn - Pokerspiel um die Postbank: Bis zum Ende der Zeichnungsfrist für die Aktie der Posttochter hielt am Freitag die Ungewissheit über das Schicksal des …
Wer sich zur Rente ein Zubrot verdient, wird künftig bestraft
- München - Rentner müssen künftig ihre Altersbezüge versteuern. Dafür werden die Rentenbeiträge ab 2005 schrittweise von der Steuer befreit. Dies hat der Bundesrat nach …
Achterbahn der Prognosen: 2004 doch etwas mehr Wachstum
- Kiel - Die Achterbahn der Auguren ändert ihre Richtung. Nachdem die deutschen Wirtschaftsforschungsinstitute ihre Prognosen noch im Frühjahr reihenweise nach unten …
Zähes Ringen um das neue Arbeitslosengeld
- München/Berlin- Die Zeit wird knapp. Eigentlich sollen am 3. Januar Langzeitarbeitslose und erwerbsfähige Sozialhilfeempfänger das neue Arbeitslosengeld II (Alg II) …
David aus München siegte über US-Goliath
- München - Sich als ausländische Medienfirma in Hollywood mit den Platzhirschen der US-Filmindustrie anzulegen, ist ein gewagtes Unterfangen. Die Münchner Intertainment …
Französische Regierung drängt Supermärkte zu Preissenkungen
- Paris - In der Europäischen Union gilt der freie Wettbewerb mit ungestörtem Waren- und Kapitalverkehr. Doch in einer der größten Volkswirtschaften der Union, …
Nach der Pleite: Hettlage-Geschäfte werden geschlossen
- München - Nach der Pleite des traditionsreichen BekleidungsHändlers Hettlage muss die Mehrheit der Geschäfte geschlossen werden. Weiter betrieben würden …
Kirch: Neuer Prozess gegen Deutsche Bank
- Frankfurt - Leo Kirch gegen die Deutsche Bank: Im andauernden Kleinkrieg um ein folgenschweres Interview des damaligen Bank-Chefs Rolf Breuer wurde ein weiterer …
Völkl und Marker kommen unter US-Kontrolle
- Eschenlohe/Straubing - Die traditionsreiche Straubinger Skifabrik Völkl wird von dem US-Sportartikel-Hersteller K2 übernommen. Durch den Verkauf des 81 Jahre alten …
Metro macht den Kaufhof schöner
- Düsseldorf - Die Warenhauskette Kaufhof wird im Jahr des 125. Firmenjubiläums einer Schönheits- und Fitnesskur unterzogen. Das Sortiment soll höherwertig werden, …
Kein Tag vergeht ohne Kontopfändung
- München - Exportboom und eine mäßige Konjunkturerholung in Deutschland sind Lichtblicke, doch Wirtschaftsexperten haben mit Blick auf den Arbeitsmarkt keine Hoffnungen …
Ackermann berührt und ermutigt, Anleger von Zahlen enttäuscht
- Frankfurt - Die Deutsche Bank hat im zweiten Quartal aufgrund eines schwachen Handelsgeschäfts die Erwartungen der Börsianer nicht erfüllt. Der Gewinn nach Steuern lag …
Gutes Auslandsgeschäft füllt die Kasse der Post
- Bonn - Die Deutsche Post hat nach einem unerwartet starken Geschäft im ersten Halbjahr ihre Gewinnerwartungen für das Jahr 2004 nach oben geschraubt. Der operative …
Ölpreisrekord: Nur die Folge eines Missverständnisses bei Yukos
- Die Zukunft eines der weltweit größten Ölproduzenten ist ungewiss. Die Yukos-Krise sorgt weiter für Rekordhöhen bei den Ölpreisen. Am New Yorker Warenterminmarkt stieg …
Fusionskarussell der Banken dreht sich ohne die Deutschen
- Frankfurt - International gewinnt das Fusionskarussell in der Finanzlandschaft an Fahrt, doch Deutschlands führende Banken werden nach Ansicht von Experten vorerst …
"Auf einigen Gebieten gut vorangekommen"
- Über Siemens sprachen wir mit Roland Pitz, Technologie-Analyst bei der HypoVereinsbank.
EADS von Erholung der Branche beflügelt
- München - Der Flugzeugbau- und Rüstungskonzern EADS hat dank der zunehmenden Erholung in der Luftfahrtbranche seine Umsatz- und Ergebnisziele für 2004 angehoben. "Das …
Siemens überrascht trotz Tram-Desaster und Handy-Flaute
- München - Siemens bekommt das Problem mit dem Trambahnmodell Combino technisch in den Griff. Die finanziellen Auswirkungen sind offen, aber wohl überschaubar. Trotz …
Reisebranche hofft auf Chinesen
- München - Sie geben ihr Geld mit vollen Händen aus und sind bereits die drittgrößte Touristengruppe aus Übersee: Chinesen sind zu einer wichtigen Zielgruppe der …
Die aktuellen Taschencomputer: Mehr als ein Büro für unterwegs
- Immer mehr Menschen verabschieden sich von ihrem Taschenkalender und steigen auf Computer in Handtellergröße um. Diese Personal Digital Asistants (PDAs), auch …
Versicherern werden die Fehler der Manager allmählich zu teuer
- München - Managementfehler können teuer kommen, wenn auch nicht den Verursachern. Dafür sorgen spezielle Versicherungen, die seit mittlerweile drei Jahren für die …
Statistik kämpft gegen Gefühl
- München - "Der Euro hat alles teurer gemacht", schimpfen die Verbraucher. "Stimmt nicht", sagen die Experten, das Statistische Bundesamt in Wiesbaden liefert die …
Kabinett: Mehr Druck auf Energiepreise
- Berlin - Das Bundeskabinett hat das neue Energiewirtschaftsgesetz beschlossen und damit ungewöhnlich heftige Proteste der Verbraucherzentrale ausgelöst. Der …
Wurmkur für den Computer: Schutz vor "MyDoom" & Co.
- Am Montagabend gegen 20 Uhr ging es los. Urplötzlich brach über Google, der populärsten Suchmaschine im Internet, eine Flut von Anfragen herein. Nach wenigen Minuten …
Neue Rentensteuer: Wer über 40 ist und gut verdient, zahlt drauf
- Köln - Experten hatten es seit Jahren gefordert, das Bundesverfassungsgericht hat es durchgedrückt. Rentenbeiträge werden bis 2040 von der Steuer befreit, …
Mehr Postagenturen in Läden und Märkten
- München - Die Deutsche Post treibt den Umbau ihres Filialnetzes weiter voran. Dazu sollen noch in diesem Jahr mehrere hundert "Kleinst-Filialen" in Postagenturen (mit …
Yukos: Die Minderheits-Aktionäre kapitulieren
- Moskau - Nach Wochen der Gerichtsurteile, Pleitendrohungen und Rettungsangebote ist es in Russland scheinbar ruhig geworden um den Ölkonzern Yukos. Die Stille trügt. …
Umsteigen auf günstigeren Kredit: Wie man niedrige Zinsen nutzt
- Die Zinsen sind derzeit im langjährigen Vergleich phänomenal günstig. Doch viele Kunden sitzen auf Krediten, die sie früher zu einem deutlich höheren Zinssatz …
Maut-Theater: Ausgang ungewiss
- München - Der 1. Januar 2005 ist für die Bundesregierung ein Schicksalstag. Nicht nur, dass Wirtschaftsminister Clement bis dato die Hürde Hartz IV überspringen muss. …
Kunst gegen Ängste der Kinder
- München - Sie wollte eigentlich schon immer selbstständig arbeiten, aber ohne die Förderung durch den Existenzgründerzuschuss hätte die Kunsttherapeutin Julia Spengler …
Sofortmeldung mit unbeschränkter Haftung
- München - "Größter Deal der Firmengeschichte" - diese Worte ratterten am 20. Mai 1999 aus den Druckern der Nachrichtenredaktionen in Deutschland und flackerten in den …
Heizölpreise treiben Kosten nach oben
- München - Höhere Heizölpreise haben die Lebenshaltungskosten in Bayern im Juli steigen lassen. Im Vergleich zum Vormonat seien die Preise um 0,4 Prozent gestiegen, …
Vivento & Co.: Der Großparkplatz für Beamte ohne Beschäftigung
- Bonn - Die Telekom will weiter Personal abbauen. Auch nach 2005, so bestätigte sie, seien Rationalisierungen und Stellenstreichungen nicht ausgeschlossen. Die …
So füllen sie die Rentenlücke
- Sicher ist nur eines: Die gesetzliche Rente wird den wenigsten reichen, um im Alter einigermaßen komfortabel leben zu können. An der privaten Vorsorge führt also kein …
Vorsicht bei Zuverdienst: Wenn der Nebenjob die Rente frisst
- Mit Beschäftigungen als Babysitter, Hausmeister, Gärtner, Tagesmutter oder Internethändler versuchen immer mehr Menschen, ihre Einkünfte aufzubessern. Angesichts …
VW räumt Fehler bei Preispolitik ein
- Wolfsburg - VW-Chef Bernd Pischetsrieder hat Fehler bei der Preispolitik für den VW-Golf eingeräumt. Gegenüber dem "Spiegel" sagte der Wolfsburger Konzernlenker, "die …
Arbeitszeiten: Bayerns Firmen verlangen mehr
- München - Als "fast schon historisches Ereignis" feierte der Arbeitsmarktexperte Hilmar Schneider die Einigung bei Daimler-Chrysler. Während Gewerkschaften und Politik …
Schieben, streichen, auszahlen: Was man mit dem Urlaub machen darf
Wer in den Urlaub aufbricht, träumt von Palmen, Berggipfeln, Stränden, Ruhe. Von Ärger träumt niemand. Doch wenn's um die Ferien geht, kommt es immer wieder mal zu …
Jetzt schlägt bei VW Stunde der Wahrheit
- Wolfsburg - Nach der Tarifschlacht bei Daimler-Chrysler schlägt nun bei Volkswagen die Stunde der Wahrheit. Europas größter Autobauer steckt in einer Krise: VW …
"Von unserem Essen wird man nicht automatisch dick"
- Seit gut einer Woche läuft in Deutschland "Super Size Me". Der Film dokumentiert den Selbstversuch des US-Amerikaners Morgan Spurlock, der einen Monat lang drei Mal …
Neue Telefonauskunft gibt auch Namen und Adressen preis
- München - Wer seine Telefonnummer weitergibt, muss künftig damit rechnen, dass auch sein Name und seine Adresse abgefragt werden können. Durch eine Änderung des …
Belegschaft zahlt Preis der Sicherheit
- Stuttgart - Eine Gewerkschaft ist so erpressbar wie ihre Mitglieder. Droht deren Arbeitgeber mit der Verlagerung tausender Arbeitsplätze ins Ausland oder gar mit einer …
Staatsanwaltschaft legt nach Mannesmann-Freisprüchen Revision ein
- Düsseldorf - Nach den Freisprüchen im Düsseldorfer Mannesmann-Prozess wird die Staatsanwaltschaft vor den Bundesgerichtshof nach Karlsruhe ziehen. Die Anklage werde …
Betriebsrat sieht "schmerzhafte Einschnitte"
- Stuttgart - Der Betriebsrat des Autobauers DaimlerChrysler hat die Einigung im Kostenstreit als "schmerzliche Einschnitte" für die rund 160 000 Beschäftigten in …
SAP: Erwartungen des Marktes nur erfüllt
- Walldorf - Ein anhaltend starkes USA-Geschäft hält Europas größten Softwarekonzern SAP auf Kurs. Im zweiten Quartal des Geschäftsjahres 2004 wurden die …
Wenn die Zinsen steigen, droht am Rentenmarkt Renditerutsch
- München - Schlechte Nachrichten für Anleihenbesitzer. Mit der Erhöhung der Leitzinsen um 25 Basispunkte auf 1,25 Prozent hat die amerikanische Notenbank Federal …
Mehrarbeit bei Karstadt: Konzern fordert 42-Stunden-Woche
- München/Essen - Die Verlängerung der Arbeitszeit beschäftigt die deutsche Wirtschaft. Jetzt liebäugelt Karstadt-Quelle mit einer 42-Stunden-Woche in seinen …
Nervenkrieg um Sparpaket bei Daimler-Chrysler
- Stuttgart - Die Verhandlungen um das millionenschwere Sparpaket bei Daimler-Chrysler haben sich zu einem Nervenkrieg entwickelt. Ein Gewerkschaftssprecher sagte, es …
Ex-Börsenstar kommt mit 22 Monaten auf Bewährung davon
- München - Dass er ein Spieler ist, hat Michael Kölmel mehrfach bewiesen. "Er hat ständig nach neuen Geschäftsfeldern gesucht wie in einem Monopoly, an dem er …
2006 ist für Tourismus ein Nullsummenspiel
- München - Bayerns professionelle Tourismus-Werber können sich noch so anstrengen. 2006 wird die Branche wohl nicht von der Fußball-Weltmeisterschaft in Deutschland …
Mannesmann-Prozess: Alle Angeklagten freigesprochen
- Düsseldorf - Im Mannesmann-Prozess um Millionenprämien sind nach sechsmonatiger Verhandlungsdauer Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann und die übrigen Angeklagten …
DaimlerChrysler: Verhandlungen gehen in neue Runde
- Stuttgart - Die Verhandlungen um das millionenschwere Sparpaket bei DaimlerChrysler gehen heute in eine neue Runde. Nachdem die Gespräche zwischen Vorstand, …
Microsoft öffnet Schatzkammer
- Redmond - Microsoft öffnet seine Schatzkammern: Sage und schreibe 75 Milliarden Dollar (60 Milliarden Euro) will der US-Software-Gigant in den nächsten vier Jahren an …
Ein Team-Spieler an der IHK-Spitze
- München - Er ist Niederbayer, beruflich einem Großkonzern verbunden, noch dazu einem Handelsunternehmen. Nichtsdestotrotz will Erich Greipl seine Stimme erheben, "und …
Sparstreit bei Daimler: Lösung für Sindelfinger Werk nicht in Sicht
- Stuttgart - Ohne Anzeichen für eine Annäherung sind die Verhandlungen zwischen Vorstand und Betriebsrat über die millionenschweren Kostensenkungen bei Daimler-Chrysler …
Warten auf den Freispruch
- Düsseldorf - Sechs Monate lang hat Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann im Mannesmann-Prozess auf der Anklagebank gesessen: Doch heute wird er das Düsseldorfer …
278 Jahres-Löhne für einen Chef: "Ethisch nicht begründbar"
- München - Ein durchschnittlicher deutscher Arbeitnehmer muss zwischen 193 und 278 Jahre arbeiten, um das Geld zu verdienen, das Daimler-Chrysler-Chef Jürgen Schrempp - …
Die Musik-Fusion und ihre Folgen
- München - Wenn zwei Elefanten eine Hochzeit planen, geht dies nicht ohne großes Aufheben über die Bühne. Bereits im vergangenen Dezember vereinbarten die beiden …
Staatsanwalt fordert neun Jahre Haft für Michael Kölmel
- München - Mit einem Lächeln auf den Lippen hat der einstige Börsenstar Michael Kölmel das Plädoyer der Staatsanwaltschaft zur Kenntnis genommen. Neun Jahre Haft wegen …
Sammelklagen belasten Infineon
- München - Der Münchner Halbleiter-Hersteller Infineon hat ein gutes Geschäft gemacht - zeitweise möglicherweise ein zu gutes. Im dritten Quartal seines Geschäftsjahres …
"In den USA ist das Risiko sehr hoch"
- Die gute Nachricht von Infineon - ein überraschend starkes operatives Ergebnis - konkurriert mit der negativen - den Rückstellungen wegen Kartell-Verfahren in den USA. …
Manager sollen Vorbild beim Sparen sein
- Stuttgart/München - Der Konflikt um Kosteneinsparungen von jährlich 500 Millionen Euro beim Autobauer Daimler-Chrysler hat sich zugespitzt. Bei den Knackpunkten …
5 Euro und 5 Minuten für eine Firma
- München - Fünf Euro Startkapital, dazu eine pfiffige Geschäftsidee und schon kann's losgehen mit der eigenen Firma. Jedenfalls ist das beim 5-Euro-Business-Wettbewerb …
Verzicht der Manager richtiges Signal
- Stuttgart - Unbeeindruckt von einem möglichen Gehaltverzichts des Daimler-Chrysler-Vorstands hat der Betriebsrat im Arbeitskostenkonflikt seine Kampfbereitschaft …
Boeing und Airbus: Auf verschiedenen Routen zum Erfolg
- Farnborough - Die Erzrivalen sind sich einig: Der Aufschwung in der Luftfahrtbranche beginnt - aber bei der Strategie steuern die Konzerne einen unterschiedlichen …
Anleger am Neuen Markt können erstmals auf Schadenersatz hoffen
- Karlsruhe/Augsburg - Anleger können bei falschen Pflichtmitteilungen eines Unternehmens künftig wirkungsvoller direkt gegen die Vorstände auf Schadenersatz klagen. Im …
Konkursverfahren für Maxhütte eingestellt
- Amberg - Nach fast sechs Jahren ist gestern das Konkursverfahren für die Maxhütte beendet worden. Das Amtsgericht Amberg habe das Verfahren für das frühere Stahlwerk …
Bayer setzt auf rezeptfreie Arznei
- Leverkusen - Der Chemie- und Pharmakonzern Bayer steigt in die weltweite Spitzengruppe der Hersteller von rezeptfreien Medikamenten auf. Für einen Kaufpreis von …
Schloss Neuschwanstein verkauft
- München/Füssen - Der Freistaat hat das Markenrecht an Neuschwanstein verkauft. Die Spielstätte des pleite gegangenen Ludwig-Musicals heißt jetzt Festspielhaus …
Polizei und Katastrophenhelfer: Steinzeit-Funk zur Fußball-WM
- München - Kein Anschlag, keine Katastrophe: Trotz weltweiter Terror-Gefahr sind die Olympischen Spiele in Athen, soweit es die Sicherheit betrifft, ruhig verlaufen. …
Transrapid-Planung im Schwebezustand
- München - Der Münchner Transrapid schwebt durch unsichere Zeiten. Wenige Tage vor dem geplanten Beginn des Planfeststellungsverfahrens sind wichtige Fragen offen - vor …
Schuldenspirale dreht sich immer schneller
- München - Die Schuldenspirale in Deutschland dreht sich immer schneller: Noch nie gab es in einem ersten Halbjahr so viele Pleiten und Offenbarungseide von …
Viel Geld gut angelegt: Teure Waschmaschinen waschen weißer
- Billiger ist auf Dauer oft nicht günstiger. Wer ein langlebiges Gut wie eine Waschmaschine kauft, sollte nicht nur auf den Preis, sondern auch auf die Qualität …
Christine Licci wieder bei HVB im Gespräch
- München - Die mögliche Berufung der früheren Citibank-Deutschland-Chefin Christine Licci in den HypoVereinsbank-Vorstand ist noch nicht in trockenen Tüchern. …
Schlappe für Siemens: China verschmäht den ICE
- München - Siemens hat in China eine Niederlage einstecken müssen. Auf mehreren Bahnabschnitten wird künftig ein japanischer Hochgeschwindigkeitszug über die Gleise …
Erdgaspreise klettern weiter: Doch der große Knall kommt erst
- München - Die Verbraucher müssen sich auf deutlich höhere Gaspreise gefasst machen. Mehrere Versorger haben angekündigt, ihre Preise schon ab 1. September zu erhöhen. …
Toll Collect wegen Karten im Zwielicht
- Berlin - Die Mautfirma Toll Collect soll unerlaubt Landkarten aus dem Internet heruntergeladen haben. Bereits am 20. Juli erließ das Berliner Landgericht eine …
Auch Strompreise sollen deutlich steigen
- Düsseldorf/Augsburg - Der Energieversorger RWE will seine Strompreise und Netznutzungsentgelte zum Jahreswechsel deutlich erhöhen. Wie ein Konzernsprecher sagte, wird …
Bioenergie-Bauern die Ölscheichs von morgen
- Berlin - Landwirtschaftsministerin Renate Künast (Grüne) setzt angesichts steigender Ölpreise auf den Ausbau von Bioenergie. Bauern könnten die "Ölscheichs von morgen" …
Niemals geheime Daten auf Aufforderung der "Bank" mitteilen
- Erstmals haben Kriminelle auf Online-Konten von Bankkunden, die zuvor sensible Daten preisgegeben hatten, zugegriffen. Dank schneller Reaktion der Institute bzw. der …
Gute Konjunkturaussichten, schlechte Stimmung im Osten
- Frankfurt - Trotz der relativ guten Konjunkturaussichten für Ostdeutschland ist die Stimmung der Verbraucher in den östlichen Bundesländern mau. Zwar berichten …
"Tui dürfte das Rennen gewinnen"
- Frankfurt - Das Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen Tui und Puma um einen begehrten Platz in der ersten Börsenliga geht in den Schlussspurt. Dienstagabend wird die …
Handy-Fehler wirft Siemens bei Aufholjagd im Mobilfunk zurück
- München - Auf seiner Internetseite bejubelt die Mobilfunksparte von Siemens einen Test-Sieg für das Handy-Modell S65. Doch im eigenen Labor hat der Münchner …
Metall: Jeder Zweite raus
- München - Die schwache Binnennachfrage und hohe Personalkosten machen der bayerischen Metall- und Elektroindustrie zu schaffen. "Die Hälfte unserer Unternehmen hat …
Hartz-Diskussion verunsichert die Verbraucher
- Nürnberg - Die Diskussion um Hartz IV und die hohen Ölpreise verunsichern die Verbraucher in Deutschland zunehmend. Der von den Konsumforschern der GfK veröffentlichte …
Deutsche Bank: Eigene Partner empfohlen
- New York - Als letzte große Investmentbank wird die Deutsche Bank im Wall-Street-Skandal um Analystenempfehlungen zur Kasse gebeten. Das größte deutsche Finanzhaus …
Luftkampf um Schwaben: Wer bekommt den neuen Flughafen?
- Augsburg - Die Schwaben sind in den Ferien, doch die Urlaubsruhe trügt. Ein Luftkampf ist entbrannt. Es geht um den Standort eines schwäbischen Regionalflughafens. …
Ifo-Institut: Deutscher Wirtschaft fehlt es weiterhin an Schwung
- München - Der deutschen Wirtschaft fehlt es weiter an Schwung. Nach der Aufhellung im Vormonat hat sich die Stimmung in den Unternehmen im August wieder leicht …
Internet-Betrüger zapfen Postbank-Konten an
- Bonn - Internet-Betrüger haben erstmals zwei private Konten von Postbank-Kunden angezapft. Insgesamt sollten 21 000 Euro abgehoben werden. Da die Abbuchungen aber im …
Vorstandsgehalt: Wer schweigt, soll büßen
- Berlin - Wer nicht sagt, was er verdient, soll Strafe zahlen oder sogar ins Gefängnis. Dies droht den Vorständen von Aktiengesellschaften, die ihre Gehälter nicht …
Neuanfang gelungen: Kurssprung bei EM.TV
- München - Die Münchner Medienfirma EM.TV schreibt nach ihrem Neuanfang wieder schwarze Zahlen und ist auch für das Gesamtjahr zuversichtlich. "Auch wenn der hohe …
Das Handy, ein Grundbedürfnis?
- Berlin - Der Boom auf dem Mobilfunkmarkt hält trotz Konsumflaute an. Im ersten Halbjahr 2004 wuchs die Zahl der Handynutzer um fünf Prozent auf 68,2 Millionen, wie …
Chaos in der Hauptreisezeit: Spart sich British Airways kaputt?
- London - "Ich fliege nie wieder British Airways. Die Fluglinie gehört auf den Abfallhaufen", tönte eine wütende Passagierin ins Mikrofon des 24-Stunden-Kanals der BBC. …
Regierung will Stellenabbau bei Alitalia erzwingen
- Rom - In die Diskussion um die Rettung der maroden italienischen Fluggesellschaft Alitalia hat sich die Regierung in Rom eingeschaltet. Verkehrsminister Pietro Lunardi …
Autobahn-Raststätten setzen auf höhere Qualität
- Bonn - Die Strategie der Autobahn Tank & Rast für mehr Qualität und ein anspruchsvolleres Angebot an Raststätten hat sich ausgezahlt. Der führende Anbieter und …
Chemie-Terror? Versicherer wollen nicht für Flugzeug-Anschläge haften
- München - Den Fluggesellschaften könnte nach den Turbulenzen der vergangenen Jahre neues Ungemach drohen: Die großen Rückversicherer wollen offenbar die Haftung für …
Gewinner der Energiekrise
- Die Wirtschaft leidet an den hohen Ölpreisen. Nur die Multis verdienen, lautet ein Vorurteil. Zwar haben deren Aktienkurse in den letzten Monaten im Vergleich zu …
109 000 neue Unternehmen gegründet
- Berlin - Die Aussichten für kleinere und mittlere Unternehmen in Deutschland haben sich verbessert. Wirtschaftsminister Wolfgang Clement und der Vorstandssprecher der …
Umfrage: Deutsche wollen kleine kupferne Cent-Münzen behalten
- München/Frankfurt - Auch wenn ein Bundesbanker für eine Rundung der Preise im Einzelhandel eintritt, welche die Ein- und Zwei-Cent-Münzen überflüssig machen würde, …
Privater Konsum bleibt schwach
- Wiesbaden - Dank starker Exporte, aber ohne Impulse aus dem privaten Konsum hat sich die Erholung der Konjunktur in Deutschland auch im zweiten Quartal 2004 …
Alitalia vor Absturz: "Nur noch 20 Tage"
- Rom - Trotz aller Rettungsversuche befindet sich die marode Alitalia weiterhin im Sturzflug. Die Umsatzziele und der erhoffte Aufschwung bei den Passagierzahlen …
Nord-Süd-Streit der Gründerzentren: Bayern verlassen Bundesverband
- Berlin - Aller Anfang ist schwer, gerade für junge Unternehmer. Der Einstieg in die "Existenzgründung" wird von Hemmnissen behindert - einen Finanzier zu finden, ist …
Mindestlohn stößt auf heftige Ablehnung
- Frankfurt - Der Vorstoß von SPD-Chef Franz Müntefering zur Einführung eines gesetzlichen Mindestlohnes stößt vor allem in der Wirtschaft und im bürgerlichen Lager auf …
Länder sparen an Beratung: Verbraucherzentralen in Finanznot
- München - Das Heer der deutschen Versicherungswirtschaft zählt 244 300 Köpfe. Für die Banken arbeiten 712 000 Menschen. Alle Verbraucherschutzorganisationen zusammen …
Staatsdefizit steigt auf 4,0 Prozent
- Wiesbaden - Das deutsche Staatsdefizit lag im ersten Halbjahr 2004 bei 4,0 Prozent des Bruttoinlandsprodukts. Das teilte das Statistische Bundesamt gemäß den …
Bundesbank hält Ein- und Zwei-Cent-Münzen für verzichtbar
- Frankfurt/Main - Die Bundesbank steht einer Rundungsregel für die Preise im Einzelhandel aufgeschlossen gegenüber, durch die Ein- und Zweicent-Münzen überflüssig …
Kabel Deutschland stößt auf Kartell-Bedenken
- München - Die geplante Übernahme von drei kleineren Wettbewerbern durch Deutschlands größten Kabelnetzbetreiber Kabel Deutschland (KDG) stößt bei Kartellwächtern auf …
Airbus will Zulieferer am Risiko beteiligen
- München - Airbus will die Zahl seiner industriellen Zulieferer deutlich reduzieren und diese verstärkt an Entwicklungs- sowie Forschungsvorhaben beteiligen. "Wir …
Flughafen Salzburg setzt auf Passagiere aus Südostbayern
- Salzburg - Die Mozart-Stadt ist nicht nur ein Reiseziel, sie ist für viele Menschen im südostbayerischen Raum längst auch ein Ausgangspunkt für Urlaubsreisen. Neben …
Ölpreise ziehen wieder an
- Hamburg - Die Entspannung auf den internationalen Ölmärkten war nur von kurzer Dauer. Am Montag kletterten die Preise wegen der andauernden Unruhen im Irak wieder. …
Freier Zugriff der Behörden auf Kontodaten und Aktiendepot
- München - Das Bankgeheimnis ist in Deutschland keines mehr. Die Bankverbindungen der Bundesbürger können schon jetzt von einigen Behörden eingesehen werden - und bald …
Ölpreis: Irak-Gerüchte bewirken Atempause
- München - Eine Entspannung am Ölmarkt ist nicht in Sicht: Nach Angriffen auf die irakische Ölindustrie durch Rebellentruppen hat sich der Blickpunkt des Interesses …
Steht VW vor Nullrunde?
- Wolfsburg - Dem Autokonzern VW steht eine harte Tarifrunde bevor. Während die IG Metall vier Prozent mehr Lohn und Gehalt für die 103 000 Beschäftigten verlangt, will …
Fliegender Zarenpalast
- London - Roman Abramowitsch (37), russischer Öl-Milliardär und Besitzer des Fußballklubs FC Chelsea, hat sich eine Boeing in einen "fliegenden Palast" umbauen lassen. …
Adidas-Chef legt sein Gehalt offen
- München - Ein weiteres Dax-Unternehmen hat die Bezüge des Vorstandsvorsitzenden preisgegeben: Adidas-Chef Herbert Hainer sagte, man könne sich ausrechnen, dass sein …
Filmhändler Intertainment: Zwei Mal um sein Geld gebracht
- München - Am Mittwoch hatte Alicemarie H. Stotler, Richterin in Santa Ana im US-Bundesstaat Kalifornien, die Akten im Fall Intertainment AG geschlossen. Dem …
42,60 Dollar oder 49,29 Dollar: Warum Öl unterschiedlich teuer ist
- München - Der Ölpreis rückt weiter an die Marke von 50 Dollar heran. Am New Yorker Warenterminmarkt Nymex hielt er sich am Freitag nicht lange knapp unter 49 Dollar. …
Frankreich: Kostendeckende Preise für Bauern
- Paris - Die Wirtschaft ist frei, doch um die Preise kümmert sich der Minister. Zwei Monate nach seinem Machtwort zur Verbilligung der Markenartikel für die Verbraucher …
Aufschwung geht an Bau und Handwerk vorbei
- München - Die Wirtschaft kommt in Schwung oder auch nicht. Während der Internationale Währungsfonds (IWF) seine Wachstumsprognose auch für Deutschland hochgeschraubt …
Pannen auf dem Weg zur Börse: Die Angst vor dem Google-Effekt
- München - Die Internet-Suchmaschine Google findet 220 000 Treffer für das Stichwort "Börsengang" und 310 000 für "Pannen". Patzer vor der Erstnotiz galten bislang als …
Handelsverband will Urlaubswoche streichen
- München - In Deutschland verteilt sich die Arbeit auf immer weniger Menschen. Im zweiten Quartal 2004 sank die Zahl der Erwerbstätigen im Vergleich zum …
Jugendliche: Wer arbeitet oder auf Reisen geht, hat mehr Rechte
- Wer mit Kindern und Jugendlichen Geschäfte macht, der sollte wissen, wo die Grenzen liegen - moralisch wie rechtlich. Die Frage ist: Dürfen junge Leute ihr Geld …
Agfa kappt seine Wurzeln: Trennung von Foto-Sparte
- Mortsel - Agfa-Gevaert kappt seine Wurzeln: Die Stammsparte Foto wird nach einem langwierigen Trennungsprozess an eine Investorengruppe verkauft. Der belgische Konzern …
Deutschlands Bauern fahren reiche Ernte ein
- Berlin -Die deutschen Bauern hatten in der jüngsten Zeit nicht allzu oft Grund zur Freude. Auch was ihre Ernte angeht. Besonders in den vergangenen zwei Jahren sorgte …
Aktien-Optionen: Wie Chefs reicher werden und ihre Aktionäre ärmer
- München - Lange galten sie als Fleißbildchen für Firmenchefs: Aktienoptionsprogramme. Wenn der Wert eines Unternehmens steigt, sollen auch die Spitzenkräfte davon …
Wundermaschine Google schrumpft zusammen
- New York - Der mit großen Erwartungen verbundene Google-Börsengang wird deutlich kleiner ausfallen als ursprünglich geplant. Der Betreiber der weltgrößten …
Der Günstigste gewinnt: Wenn sich Handwerker selbst versteigern
- Der Auftrag ist anscheinend ein Knüller: Auf einem Grünstreifen neben einer Werkhalle am Niederrhein müssen rund 85 Bäume entfernt werden, anschließend soll die Fläche …
Von wegen Krise: Wo die Autobranche sich bestens fühlt
- München - Seit Jahren beklagt sich die Autobranche über die Kaufzurückhaltung vor allem der deutschen Kunden. Die Zahl der Neuzulassungen geht zurück, die Deutschen …
Ökonom: Staat soll Schecks verteilen
- Hamburg - Um die deutsche Wirtschaft in Schwung zu bringen, muss die Bundesregierung nach Expertenmeinung die Binnennachfrage stärken. Dazu sollten an alle Haushalte …
Deutschlands stumme Aktionäre
- München - Leberkäs-Semmeln und Butterbrezn locken immer weniger Aktionäre auf Hauptversammlungen. Den schwänzenden Anteilseignern entgeht nicht nur ein Imbiss, sondern …
Opposition: Kanzler soll Karstadt-Quelle retten
- Frankfurt - Angesichts des drohenden Verlustes tausender Arbeitsplätze bei Karstadt-Quelle haben Oppositions-Politiker Bundeskanzler Gerhard Schröder zum Handeln …
Pfusch vor Gericht: Was tun, wenn der Advokat nichts taugt?
- Seit Juli bitten Anwälte stärker zur Kasse. Wer jetzt einen Rechtsbeistand braucht, muss mehr als zuvor die Kosten im Auge haben - aber auch die Fachkenntnisse und …
Apotheken fürchten sich nicht mehr vor Internet-Konkurrenz
- München - Von den kleinen Tüten mit Traubenzuckerbonbons, Tabletten gegen den Kater bis zu Drehschränken findet sich auf der Expopharm alles, was das Apothekerherz …
CSU-Unternehmer schlägt sich im Unions-Streit auf Merkels Seite
- Berlin/München - In der Wirtschaft wächst der Druck auf die Parteichefs Angela Merkel und Edmund Stoiber, sich auf gemeinsame Reformkonzepte zu verständigen. Der …
Münchener Rück: Mehr Stürme erwartet
- München - Klimaexperten der Münchener Rück rechnen mit einer windigen Zukunft. "Tropenstürme werden zunehmen", sagt Gerhard Berz, Chefmeteorologe des Rückversicherers. …
Chiptechnik lässt Kameras schrumpfen
- Köln - Was sucht Microsoft auf der Photokina? Was Nokia? Noch vor zehn Jahren hätte man über die Präsenz solcher Firmen gestaunt. Vorbei. Die weltgrößte Fotomesse wird …
Parlamentarier nehmen Bahnchef Mehdorn an die Kandare
- Berlin - Mit der Aufforderung aus der SPD im Rücken, sich bei den Parlamentariern "mit einem sehr tiefen Kotau" zu entschuldigen, ging Bahnchef Hartmut Mehdorn in den …
Bei Zukäufen verzettelt: Warum Karstadt-Quelle die Notbremse zieht
- Düsseldorf - Als Karstadt-Quelle-Chef Christoph Achenbach im Juni den Chefsessel von Europas größtem Warenhaus- und Versandhandelskonzern übernahm, da trat er die …
Nur die großen Kaufhäuser in Bayern bleiben
- München - In Bayern wird das Sanierungsprogramm von Karstadt-Quelle besonders viele Opfer fordern. Denn mit Quelle hat ein wichtiger betroffener Konzernteil seinen …
"Alles unter einem Dach" hat ausgedient
- Düsseldorf - Ausverkauf im deutschen Einzelhandel: Die Liste der im Angebot stehenden Unternehmen und Filialen wird immer länger. Sie reichte bereits vom …
Kapitalanleger geprellt: Razzia bei Firmen in Oberbayern
- München - Bei einer groß angelegten Razzia gegen betrügerische Kapitalanlagevermittler sind 23 Firmen, Banken und Wohnungen in Deutschland und Österreich durchsucht …
Karstadt: Zittern auch in München
- Essen/München - Große Krisensitzung bei Karstadt. Nach Zeitungsberichten sollen 8500 der noch etwa 100 000 Mitarbeiter des Konzerns gehen und 77 der 180 Warenhäuser …
Renault: Kampfpreis für Billigauto
- München - Kann ein Auto für 7500 Euro mit spartanischer Ausstattung ein Verkaufsschlager werden? Nach der Renault-Ankündigung, den rumänischen Dacia Logan 2005 in …
"Phonoline" schließt, die Telekom zahlt
- München - Als "Phonoline" am 19. März auf der Computermesse Cebit ans Netz ging, war der Rummel groß. Sogar Kanzler Schröder besuchte die Halle 26, um dort den Start …
Konkurrenz für Investment-Fonds: Zertifikate stehen hoch im Kurs
- München - Zertifikate werden immer beliebter. Das jährliche Emissionsvolumen beträgt derzeit rund 20 Milliarden Euro, die Zahl der Kunden liegt bei einer halben …
Bilanzpolizei geht auf Streife: Ab 2005 mehr Anlegerschutz
- Die Börsenskandale der vergangenen Jahre haben Folgen: Ab 2005 soll eine "Bilanzpolizei" die Geschäftsberichte börsennotierter Unternehmen unter die Lupe nehmen und so …
Stellenabbau, Filialschließungen: Karstadt kämpft ums Überleben
- München - Die Lage bei der Karstadt-Quelle AG ist existenzbedrohend. Zur Rettung des kriselnden Handelsimperiums hat ihr Aufsichtsratschef Thomas Middelhoff "einen …
SPD: Handelsregister weiterhin drucken
- München - Die SPD fordert die Staatsregierung auf, die bundesweiten Pläne zu einer radikalen Reform der Handelsregister zu bremsen. Weder solle die Zuständigkeit an …
Bundesregierung bekennt sich zu Mehdorn
- Frankfurt - Die Bundesregierung steht ungeachtet der anhaltenden Kritik an Bahn-Chef Hartmut Mehdorn weiter hinter dem Manager. Sowohl Verkehrsminister Manfred Stolpe …
2,3 Prozent zur Jahresmitte: Bayern beim Wachstum wieder Spitze
- München - Nach Stagnation im vergangenen Jahr ist der Konjunkturmotor in Bayern wieder kräftig angesprungen. Im ersten Halbjahr wuchs das Bruttoinlandsprodukt im …
Deutlich mehr Patente angemeldet
- München - Die Zahl der am Europäischen Patentamt (EPA) eingereichten Patentanmeldungen zieht wieder an. Im ersten Halbjahr 2004 gingen laut der Behörde über 86 000 …
Bill Gates bleibt der Reichste, doch fünf Kaufhaus-Erben haben mehr
- New York (ap) - In den USA gibt es so viele Milliardäre wie nie zuvor. Das US-Magazin "Forbes" führt in seiner jährlichen Liste der wohlhabendsten Landsleute 313 …
Bundesrat: Schluss mit Ladenschluss
- München - Die Bundesländer wollen allein über den Ladenschluss entscheiden. Das hat der Bundesrat am Freitag einstimmig verabschiedet. Nun muss nur noch der Bundestag …
Für Mehdorn wird es nach dem Aus für raschen Börsengang eng
- Berlin - Als die Bombe platzte, saß Bahnchef Hartmut Mehdorn in einem Saal der Berliner IG Metall und sprach mit Betriebsräten. Das Thema: Der Börsengang. Seine …
Erich Sixt der Unternehmer des Jahres
- München - Erich Sixt ist "Entrepreneur des Jahres 2004". Dem Chef des größten deutschen Autovermieters wurde der Unternehmerpreis von einer Experten-Jury in der …
Karstadt-Quelle-Chef: Neuausrichtung ohne Tabus
- Essen - 120 Tage nach seinem Amtsantritt will Karstadt-Quelle-Chef Christoph Achenbach nun die Karten auf den Tisch legen. Mit einer "Neuausrichtung ohne Tabus" will …
Erfinder: Der steinige Weg zum Markt
- Starnberg - Er war Wissenschaftler und Angestellter. Dennoch schaffte es Bernd Gombert aus Grafrath, sieben Firmen - rund um eigene Erfindungen - zu gründen und zu …
Wettstreit der Konjunkturprognosen
- Berlin - Ja, was denn nun, wird sich mancher Bürger verdutzt die Augen reiben über die ständig neuen, widersprüchlichen Konjunkturprognosen. Nahezu täglich kommen …
Zinserhöhung in Europa noch nicht in Sicht
- Brüssel - Die Europäische Zentralbank (EZB) sieht offensichtlich keinen Grund, der US-Notenbank rasch zu folgen und die Zinsen zu erhöhen. EZB-Präsident Jean-Claude …
Spürnase fürs Mobiltelefon: Siemens entwickelt Geruchs-Chip
- München - Die Aufnahme (und Wiedergabe) von Tönen gehört zu dem, was Telefone schon immer können. Moderne Handys haben neben ihrem Ohr meist bereits ein Kamera-Auge. …
Kabel-TV: Träume vom Monopol geplatzt
- Bonn/München - Seit Jahren schon ringen Investoren mit dem Bundeskartellamt um die Macht über die deutschen Kabelnetze. Zu verlockend erscheint es, den Zugang zu …
Bahn muss Fahrplan für ihren Börsengang ändern
- Berlin - Die Bahn muss ihren ehrgeizigen Zeitplan für einen Börsengang aufgeben. "Eine Börsennotierung vor der Sommerpause 2006 erscheint angesichts der derzeitigen …
Auch Saftkartons droht nun Pfandpflicht
- Berlin - Nach dem Pflichtpfand auf Dosen und Plastikflaschen droht den Verbrauchern jetzt auch das Pfand auf Getränkekartons. Das Bundeskabinett beschloss in Berlin, …
Seit 1949 Briefmarken für soziale Zwecke
- Berlin - Mit Wohlfahrtsmarken haben die Deutschen seit 1949 rund 545 Millionen Euro gespendet. Die ersten dieser Sondermarken mit Zuschlag gingen gestern vor 55 Jahren …
Deutsche Bank: Cartellieri tritt ab
- Frankfurt - Er galt im größten deutschen Geldhaus als der starke Mann im Hintergrund. Gegen den Aufsichtsrat Ulrich Cartellieri lief bei der Deutschen Bank wenig. Doch …
Bahn will noch teurer werden: Bayern kündigt Widerstand an
- München - Die Bahn kommt mit ihrer Finanzplanung nicht hin. Nun sollen die Fahrgäste wegen der gestiegenen Energiekosten mehr zahlen. Gleichzeitig kündigt aber das …
Stimmungslage in Bayern am besten
- München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft ist in Bayern, verglichen mit anderen Bundesländern, am besten. Wie die Unternehmensberatung Capgemini in einer …
Defizit-Tricks: Es wird sehr hart für Athen
- Athen - Das Haushaltsdefizit in Griechenland ist womöglich völlig außer Kontrolle geraten. Jahrelang hat die Regierung offenbar zu niedrige Defizite nach Brüssel …
Diät-Trend aus den USA verunsichert Bayerns Bäcker
- München - Der Trend kommt aus den USA: Wer abnehmen will, muss kohlenhydrathaltige Nahrungsmittel meiden. "Low Carb" (wenig Kohlenhydrat) ist in den USA der …
Ehrenamtliche Berater für Betriebe in Not
- München - Guter Rat muss nicht immer teuer sein. Ab sofort können sich bayerische Unternehmen in Schwierigkeiten professionell und kostenlos beraten lassen. Die …
Kerrys Drahtseilakt zwischen Industrie und Arbeitnehmern
- Washington - Amerikanische Wahlkampfstrategen und Medien mögen über die Irak-Politik, Terrorbekämpfung und uralte Militärdienste der Kandidaten streiten, doch die …
Auch Bayern-Ticket teurer
- München - Im Rahmen ihrer Preiserhöhungen will die Deutsche Bahn AG auch das Single-Ticket und das Bayern-Ticket um jeweils drei Euro verteuern. Bayerns …
Riesen-Airbus A380: Warum er jetzt auf der Elbe schwimmt
- Dresden - Dereinst soll der große Airbus weit über 500 Passagiere von Kontinent zu Kontinent tragen. Doch vorher ist die A380 selbst eine logistische Herausforderung. …
Fleisch, Benzin und Reisen werden teurer
- Hamburg/München - Die Bürger müssen sich auf höhere Preise für Sprit, Fleisch und Reisen gefasst machen. Die Preise für Benzin und Diesel stiegen im Durchschnitt auf …
Schwieriger Abschied von der Wall Street
- Berlin - Bundesfinanzminister Hans Eichel (SPD) will bei der New Yorker Börse Möglichkeiten für einen leichteren Rückzug deutscher Konzerne vom US-Parkett ausloten. …
Radikalen-Wahl: "Hilfreich ist das natürlich nicht"
- München/Berlin - Wirtschaftsverbände, Unternehmen und Institute haben verhalten auf die Wahlerfolge von NPD und DVU in Sachsen und Brandenburg reagiert. Zwar wird ein …
Lkw-Bauer voller Optimismus
- Hannover - Der deutschen Lkw-Branche geht es so gut wie seit Jahren nicht mehr: Vor Beginn der weltweit größten Nutzfahrzeugmesse diese Woche in Hannover bieten …
Aufs Abstellgleis schon mit 48
- München - Trotz zunehmender Überalterung der Gesellschaft ist nur etwa ein Drittel der deutschen Unternehmen bereit, Bewerber über 48 Jahren einzustellen. Das ergibt …
Streckenziel Börse: Wie viel Druck verträgt die Bahn?
- Berlin - Die Deutsche Bahn soll nach Ansicht ihres Chefs Hartmut Mehdorn an die Börse. Und dafür sind ihr viele Mittel recht. Vielleicht zu viele - mancher …
Chef-Gehälter: Geheimniskrämer unter Druck
- München- Der Vorstoß des Versicherungskonzerns Allianz zur Offenlegung der Manager-Gehälter hat offenbar Bewegung in die Diskussion gebracht. Immer mehr Dax-Firmen …
Sony BMG zieht von Berlin nach München
- München - Die Deutschlandzentrale des kürzlich aus den Plattenfirmen Sony Music und Bertelsmann Music Group fusionierten Musikkonzerns Sony BMG wird in München …
Lebensversicherung: Nicht nur auf den Steuervorteil schauen
- In wenigen Monaten wird das über 100 Jahre alte Steuerprivileg für Lebensversicherungen Geschichte sein. Das Hauptverkaufsargument für die "Volkspolice" der Deutschen …
Für die meisten gibt es heuer keine Einschnitte beim Weihnachtsgeld
- München - Alle Jahre wieder gibt es für die meisten Arbeitnehmer Weihnachtsgeld. Viele Unternehmen wollen das "13. Monatsgehalt" zusammenstreichen. Sie begründen das …
Allianz: "Wir zetteln keinen Preiskrieg an"
- München - Die Allianz will einen Preiskampf in der Autoversicherung vermeiden. Bei einem seit kurzem geltenden, neuen Preissystem gehe es nicht um einen Kampf um …
Eine Kuh für einen Sommer
- München - Bei einem Leasingvertrag denkt man spontan an Autos oder Maschinen, die man für einen gewissen Zeitraum entgeltlich mietet. Am Vertragsende entscheidet der …
Beim Aufbau des Irak auch Deutsche dabei
- München - Der amerikanische Generalkonsul in München, Matthew Rooney, hält die diplomatische Eiszeit zwischen Deutschland und den USA wegen des Irak-Konflikts für …
Landesbank-Fusionen: "Momentan hat es ökonomisch keinen Sinn"
- München - Nach mehreren Zusammenschlüssen und Kooperationen von Landesbanken sieht der Präsident des Sparkassenverbands Bayern, Siegfried Naser, keinen Spielraum für …
1123 Betriebe verlieren den Anschluss
- München - Der Rumpel-Reim prägt sich ein: Unter dem Motto "Schiene statt Verkehrslawine" rollen Güter durch Österreich. Diesseits der Grenze scheint die Begeisterung …
Hypo Real Estate schüttelt Altlasten ab
- München - Die Immobilienbank Hypo Real Estate hat in einem Befreiungsschlag ein milliardenschweres Paket fauler Kredite verkauft. "Mit dem heutigen Tag hat unser …
"Nur ich - das war relativ wenig"
- Erin Brockovich ist eine Anwaltsgehilfin, die in einem Prozess gegen mächtige Industrie-Konzerne kämpft und scheinbar ohnmächtigen Menschen zu Schadensersatz verhilft. …
Bayerische Versorger erhöhen Strompreise
- München/Berlin - Fast alle Haushalte in Bayern müssen sich auf steigende Strompreise im kommenden Jahr einstellen. Etwa drei Viertel der Stromversorger im Freistaat …
Deutsche Bank: "Wir können noch mehr"
- Frankfurt - Die Deutsche Bank hat im dritten Quartal von ihrem Sparkurs profitiert und ihren Gewinn überraschend stark gesteigert. Dank der Kostensenkung und einer …
Erste Warnstreiks bei Volkswagen: Doch Pischetsrieder bleibt hart
- Hannover - Nach außen zeigt die IG Metall bei Volkswagen Stärke: Eine Minute nach Ablauf der Friedenspflicht standen 4000 Arbeiter im Warnstreik. Wenn die Gewerkschaft …
Puma erfreut Mitarbeiter und Aktionäre
- München - Der Herzogenauracher Sportartikler Puma überspringt weiter alle Erwartungen. Weil die Geschäfte besonders in schwierigen Märkten wie den USA gut laufen, …
Quotenstopp: Handel erwartet Preissenkungen
- Berlin - Der deutsche Einzelhandel rechnet mit Preissenkungen bei Kleidungsartikeln nach dem Fall der Importquoten bei Textilien zum Jahreswechsel. "Es wird sinkende …
Es läuft nicht mehr bei VW: Autoverkauf bringt keinen Gewinn
- Wolfsburg - Mitten im festgefahrenen Tarifkonflikt um drastische Kostensenkungen hat Europas größter Autobauer, Volkswagen, erneut einen Gewinneinbruch gemeldet. Nur …
Verrat bei BMW: Staatsanwalt ermittelt
- München - Im BMW-Konzern gibt es möglicherweise eine undichte Stelle. Es geht um die Weitergabe von Informationen über Automodelle der Zukunft, die in der …
HypoVereinsbank kauft 1400 Firmenkunden ein
- München - Die HypoVereinsbank baut ihr Mittelstandsgeschäft mit der Übernahme von 1400 Firmenkunden von der ING BHF-Bank aus. Das Kreditvolumen belaufe sich auf zwei …
Opposition warnt Eichel vor "Finanztricks"
- Berlin - Finanzminister Hans Eichel prüft offenbar einen weiteren Milliarden-Coup mit Post und Telekom zur Entlastung des Haushalts. Es gehe um den Verkauf von …
David gegen Goliath: Versicherte kämpfen um Verbraucherschutz
- Karlsruhe - Die Situation, dass David gegen Goliath antritt, ist nicht ungewöhnlich für Verfahren vor dem Bundesverfassungsgericht. Gestern drängte sich der Vergleich …
Erstes Protonen-Therapiezentrum Europas ganz ohne Staatszuschuss
- München - Die Staatskassen sind leer, allerorten wird gekürzt und wichtige Zukunftsinvestitionen bleiben dabei auf der Strecke. So gibt es zum Beispiel - bis auf …
Richter lassen Holtzbrinck abblitzen
- Düsseldorf - Die Verlagsgruppe Holtzbrinck darf die "Berliner Zeitung" nicht erwerben. Das Düsseldorfer Oberlandesgericht bestätigte per Beschluss (Az.: IV Kart 7/04) …
Von Bayern bis zum Mars: Mittelständler Ketek ausgezeichnet
- München - Das mittelständische Unternehmen Ketek GmbH aus München ist für die Entwicklung eines Röntgendetektors in Miniaturausführung mit dem Innovationspreis des …
Deutsche-Bank-Chef muss kämpfen
- Frankfurt/Main - Josef Ackermann hat wieder einmal eine Tage der Bewährung vor sich: Der Vorstandssprecher der Deutschen Bank muss seine Kritiker innerhalb und …
Ölindustrie oder Krankenhäuser? Die Bush- und die Kerry-Aktien
- München - Während der Ausgang der Wahl zum US-Präsidenten so offen ist wie kaum zuvor, stehen die Gewinner aus der zweiten Reihe fest. Sowohl Amtsinhaber George W. …
Eichel verwirft Plan um Pensionen und verletzt den Pakt erneut
- Straßburg/Berlin - Deutschland kommt nicht aus der Schuldenfalle und wird nach Einschätzung der EU-Kommission den Stabilitätspakt 2005 im vierten Jahr in Folge …
Malta lockt ausländische Hersteller
- Malta - Fast jedes Kind kennt die kleinen Plastikfiguren von Playmobil. Seit etwa 30 Jahren lässt die Zirndorfer Firma Geobra Ritter, Cowboys und Indianer auf Malta …
245 bayerische Firmen stehen für die Hälfte des Handels mit Kasachstan
- München - Der große Unbekannte: Kasachstan ist ein riesiges Land, weit im Osten mit immensen Erdölvorkommen, in das einst Russlanddeutsche deportiert worden waren. "Es …
Börsen, Euro, Inflation: Wie der Ölpreis an den Märkten zerrt
- München - Das Überraschungs-Paket des Ifo-Instituts war nicht groß genug. Trotz einer unerwartet positiven Entwicklung des Geschäftsklimas sackten die Börsenkurse …
"Es geht bergauf": Regierung glaubt an Aufschwung 2005
- Berlin - Superminister Wolfgang Clement übt sich in Optimismus. Bei der Vorstellung der Herbstschätzung der Bundesregierung folgten die guten Nachrichten im …
Heizöl: Mit kleinen Mengen über den Winter
- München - Hunderttausende Hausbesitzer zögern seit Monaten, ihre Heizöltanks für den Winter zu füllen. Ein Preisrekord jagt seit dem Sommer den nächsten, und die …
Legoland kämpft ums Überleben
- Günzburg - Nach goldenen Jahrzehnten dank der genialen Bauklotz-Idee eines dänischen Tischlers muss der Spielwarenkonzern Lego um sein Überleben kämpfen. Weil Kinder …
Politiker wollen es jetzt wissen: Manager sollen Gehälter offen legen
- München/Berlin - Deutschlands Top-Manager müssen jetzt mit einer schnelleren gesetzlichen Verpflichtung zur Offenlegung ihrer Gehälter rechnen. Bayerns …
Betriebsrat schlägt Opel neue Struktur vor
- Rüsselsheim - In allen europäischen Opel-Werken soll heute wieder gearbeitet werden. Gleichzeitig würden die Verhandlungen des Gesamtbetriebsrates mit Opel-Mutter …
Deutsche Merck-Tochter leidet unter Vioxx-Krise
- München - Die deutsche Tochtergesellschaft des US-Pharmakonzerns Merck & Co. will trotz der Krise um das Schmerz- und Rheumamittel Vioxx keine Mitarbeiter in …
Standort Deutschland besser als sein Ruf
- Berlin - Deutschland droht einer aktuellen Studie von KPMG-Wirtschaftsprüfern zufolge momentan kein Ausverkauf von Jobs in Billiglohnländer.
Wegen hoher Spritpreise: Benzindiebe auf Beutezug
- München - Der Spritklau geht um. Die hohen Kraftstoffpreise in Deutschland verleiten immer mehr Menschen zum Diebstahl an der Zapfsäule - und nicht nur da. Die Polizei …
VW: Eskalation im Tarifstreit droht
- Hannover - Die wilden Streiks bei Opel in Bochum sind kaum vorbei, schon bahnt sich der nächste Kampf um Arbeitsplätze in der deutschen Autoindustrie an: Bei …
Rohstoffe heizen Börsen ein
- München - Seit fast zwei Jahren befinden sich die Preise für Rohstoffe auf einem Höhenflug. Glaubt man den Experten, dann ist auch kein Ende in Sicht. Denn die hohe …
Systems trotz Besucherrückgang ein Erfolg
- München - Mit einem weiteren Besucherrückgang ist die Computermesse Systems zu Ende gegangen. An den fünf Messetagen seien nach vorläufigen Schätzungen rund 67 000 …
Rüsselsheim am stärksten von Stellenabbau betroffen
- Rüsselsheim - Das Opel-Stammwerk in Rüsselsheim ist laut einem Zeitungsbericht am härtesten von den geplanten Stellenstreichungen des Mutterkonzerns General Motors …
"Unpassend" oder "hervorragend": Arbeitnehmer im Aufsichtsrat
- München - Anders als in jedem anderen Industrieland dürfen in Deutschland nicht nur Aktionäre, sondern auch Arbeitnehmer mitreden, wenn es im Aufsichtsrat um wichtige …
"Nichts ist schlimmer als ein kurzfristig planender Aktionär"
- Eine Kommission der Arbeitgeberverbände entwirft derzeit ein Modell für eine Reform der Mitbestimmung. Eines der Argumente: Der deutsche Sonderfall sei im …
Opel-Debakel als Warnung: Bei Volkswagen muss es anders laufen
- Hannover - Die dramatische Krise bei Opel wirft ihre Schatten auf die Tarifrunde bei Volkswagen. Die Lage beim Konkurrenten verschärft den Druck auf die ohnehin schon …
dm plant 78 neue Filialen in Deutschland
- München - Die Drogeriekette dm wächst weiter rasant. Im Geschäftsjahr 2003/2004, das am 30. September endete, wurde der Umsatz um 7,5 Prozent auf 3,08 Milliarden Euro …
Nach sieben Tagen Streik gehen Opelaner wieder an die Bänder
- Bochum - Die Bochumer Opel-Arbeiter haben nach sieben Tagen ihren wilden Streik gegen den geplanten drastischen Stellenabbau beendet. Eine deutliche Mehrheit von 4600 …
In Deutschland wird weniger bestochen
- Berlin - Gute Nachrichten für den Standort Deutschland: Die Republik wird international als weniger korrupt eingestuft als noch vor wenigen Jahren. Allerdings sei "der …
BayernLB erhält frisches Kapital
- München - Eine von der EU-Kommission verfügte Rückzahlung an den Freistaat wird bei der Bayerischen Landesbank zu einer Kapitalerhöhung führen. Auf Beschluss der …
Krankenkasse: Lohnen sich private Zusatzversicherungen?
- Zahnimplantate, Heilpraktiker-Behandlungen oder Brille: Was die Krankenkassen (GKV) nicht zahlen, können Patienten durch private Zusatzversicherungen abdecken. …
Opel Bochum arbeitet wieder
- Bochum - Die Bochumer Opel-Arbeiter haben nach sieben Tagen ihren wilden Streik gegen geplanten drastischen Stellenabbau beendet. Eine deutliche Mehrheit von 6400 der …
Brüssel will Öffnung des deutschen Postmarkts erzwingen
- Brüssel/Bonn - Mit einem Ultimatum an die Bundesregierung will die EU-Kommission die Öffnung des deutschen Postmarktes erzwingen. Konkurrenten der Deutschen Post AG …
Ifo-Volkswirt: Die wilden Streiks sind mehr als nur Nadelstiche
- Opel-Arbeiter in Bochum legen als Zulieferer andere Werke in Europa lahm. Selbst von Gewerkschaftsseite kommt jetzt leise Kritik an dem nun seit sechs Tagen dauernden …
Opel: Management und Betriebsrat nähern sich an
- Bochum/Rüsselsheim - Während der Bochumer Opel-Streik gestern erstmals Werke in Europa lahm legte, schlugen Unternehmen und Gesamtbetriebsrat einen gemeinsamen Kurs …
Streit um einen Fußlahmen
- Berlin - Es kam wie erwartet: Die sechs führenden deutschen Wirtschaftsforschungsinstitute rechnen damit, dass Deutschlands Wirtschaft 2005 nur verhalten wachsen wird. …
Statt Verkauf: Walter Bau übernimmt Mehrheit bei Züblin
- München - Der Augsburger Baukonzern Walter Bau übernimmt völlig überraschend die Mehrheit an seiner bisherigen Stuttgarter Minderheitsbeteiligung Züblin. Zuvor hatte …
Freie Fahrt zur WM: Straßenausbau im Plan
- München/Berlin - Autobahnen, Straßen und Bahnen werden nach Angaben von Bundesverkehrsminister Manfred Stolpe (SPD) dem Ansturm der 3,2 Millionen erwarteten Fans bei …
"Mit heutiger Regulierung hätte es kein Wirtschaftswunder gegeben"
- Die sechs führenden deutschen Wirtschaftsinstitute veröffentlichen heute ihr Herbstgutachten - und gehen wohl mehrheitlich davon aus, dass sich die wirtschaftliche …
Fernsehen und Video per Handy noch Zukunftsmusik
- München - Lange wurde die neue Mobilfunktechnik UMTS als revolutionärer Quantensprung und Milliardengeschäft in den Himmel gehoben. Erst seit diesem Jahr gibt es aber …
Wilder Streik in Bochum setzt General Motors unter Druck
- Bochum/Rüsselsheim - Der wilde Streik der Bochumer Opel-Arbeiter gegen den geplanten drastischen Stellenabbau setzt den Mutterkonzern General Motors immer stärker …
Kollektive Depression schadet dem Image von "Made in Germany"
- Berlin - Die große Mehrheit der Deutschen (85 Prozent) schätzt ihre persönliche wirtschaftliche Lage als gut oder befriedigend ein. Laut einer neuen Studie haben sich …
Warnungen bald auch auf Bierflaschen
- München - Englische Biertrinker werden demnächst wohl nicht mehr ganz so unbeschwert genießen können wie noch bisher. Warnungen, wie Raucher sie bereits seit einiger …
"Kämpfen und hoffen": Mitarbeiter halten Bochumer Opel-Werk besetzt
- Bochum - Der Konflikt zwischen Management und Arbeitern des Autoherstellers Opel spitzt sich zu. "Das wird der längste Arbeitskampf, den Opel je erlebt hat", sagte das …
Subventionen: EADS verzichtet auf Milliarden - wenn Boeing mitzieht
- München - Keine Subventionen für niemand. Der Europakonzern EADS schlägt diese Lösung für den aktuellen Streit um Staatshilfe für Boeing und Airbus vor. Scheitern …
Siemens richtet sich nach dem Mittelstand
- München - Der Münchner Technik-Riese Siemens hat ein Auge auf kleine Kunden geworfen. Mit seiner neuen Struktur bei Vertrieb und Service in Deutschland erhofft sich …
Karstadt-Konzept kommt im Jahr 2006 auf den Prüfstand
- Essen - Bei der Einigung zur Sanierung des angeschlagenen Handelskonzerns Karstadt-Quelle sind nach Ansicht der NRW-Landesbezirksleitung der Gewerkschaft Verdi die …
Krach mit der Bahn: Transrapid droht zu scheitern
- München - Hinter den Kulissen des Münchner Transrapid-Projekts ist ein heftiger Streit ausgebrochen. Die Einreichung der Pläne verzögert sich nach Informationen …
Abbau-Pläne von Opel stoßen auf harten Widerstand der Belegschaft
- Rüsselsheim/Bochum - Das Opel-Management stößt mit seinen Plänen zum Abbau von 10 000 Arbeitsplätzen in Deutschland auf harten Widerstand der Belegschaft. In Bochum …
VW: Das Wichtigste sind Arbeitsplätze
- Wolfsburg - Im Tarifkonflikt um drastische Kostensenkungen bei Volkswagen ist der Erhalt von Arbeitsplätzen für den Betriebsrat wichtiger als Lohnerhöhungen. Am Ende …
Die Angst geht um in Rüsselsheim: "Ohne Opel nicht denkbar"
- Rüsselsheim - Wer am Main entlang von Westen nach Rüsselsheim fährt, für den ist es zunächst schwierig, überhaupt eine Stadt auszumachen. Kilometer um Kilometer reihen …
Generalprobe ohne Probleme: Jetzt kann die Maut kommen
- Berlin - Ein Monat noch, dann ist das Gratis-Zeitalter auf den deutschen Autobahnen vorbei. Zwar lässt die amtliche Betriebserlaubnis noch auf sich warten, aber nach …
Bundesgerichtshof stärkt die Rechte von Bankkunden
- Karlsruhe - Gleich in drei Fällen hat der Bundesgerichtshof gestern die Position von Verbrauchern und Geldanlegern gestärkt.
Industrie weiter auf dem Rückzug
- München - Deutschland befinde sich in einem Prozess schleichender Deindustrialisierung, warnt Bayerns Wirtschaftsminister Otto Wiesheu: "Ich predige immer, dass wir …
Mindestlohn: Keine Frage der Ideologie
- Wenn eine Friseurin für drei Euro pro Stunde Haare schneidet, reicht das Verdiente am Ende des Monats nicht zum Überleben. In immer mehr Branchen - vor allem im Osten …
Karlsruhe weist Verfassungsbeschwerde gegen Dosenpfand ab
- Karlsruhe - Das Bundesverfassungsgericht hat erneut eine Klage gegen das Dosenpfand abgewiesen. Die Verfassungsbeschwerde von 32 Supermarktbetreibern sowie Getränke- …
OPEC rechnet mit Einbruch bei Rohölnachfrage im zweiten Quartal 2005
- Jarkata - Die weltweite Ölnachfrage wird nach Einschätzung der Organisation Erdöl exportierender Länder (OPEC) im zweiten Quartal 2005 stark sinken. "Es gibt einige …
IG Metall droht Opel-Spitze mit neuen Protesten
- Berlin/Bochum - Im Kampf um den Erhalt von Arbeitsplätzen beim angeschlagenen Autohersteller Opel hat die Gewerkschaft den Druck auf das Management erhöht und eine zu …
Viele Erdgas-Versorger messen mangelhaft
- München - Zahlen Millionen deutsche Haushalte zuviel fürs Gas? Diesen Vorwurf erhebt jedenfalls der Bund der Energieverbraucher gegenüber den deutschen Gasversorgern. …
HVB: Mit neuen Vorständen kommt alte Angst um Stellen
- München - Jetzt ist es offiziell: Die Hypovereinsbank denkt im maroden Deutschland-Geschäft strategisch um und erweitert den Vorstand. Firmen- und Privatkunden sind …
Rheinmetall hat den Besitzer gewechselt
- Mannheim - Der Rüstungskonzern Rheinmetall hat den Besitzer gewechselt. Die Unternehmerfamilie Röchling habe ihre Aktienmehrheit an dem Konzern, der am Bau des …
Die Gewinne sprudeln, aber die Investitionen bleiben aus
- München - Die deutsche Wirtschaft kommt kaum voran - obwohl viele Unternehmen glänzend dastehen. Im dritten Quartal haben große Konzerne wie BASF, BMW oder Adidas …
Zeitung: Fast 43 Prozent der Gasrechnungen sind falsch
- Hamburg - Fast jeder zweite Erdgasversorger in Deutschland soll falsch abrechnen. Das berichtete "Bild" (Montag) unter Berufung auf die Eichämter der Bundesländer.
Stiftung Warentest: In 40 Jahren Nimbus der Unfehlbarkeit erreicht
- Berlin - Es begann mit Zickzack-Nähmaschinen und Stabmixern. Dann folgten Sonnenschutzmittel, Fernsehgeräte und Autokindersitze, aber auch Papierbrikettpressen, …
HypoVereinsbank baut den Vorstand um
- München - Die HypoVereinsbank baut ihren Vorstand um. Heute soll der Aufsichtsrat nach Medienberichten grünes Licht für zwei neue Vorstandsmitglieder geben. Neben der …
Deutsche Bank baut weiter Stellen ab
- Frankfurt - Die Deutsche Bank will offenbar bis zu 2000 ihrer 27 000 Stellen in Deutschland abbauen, den Kundenbereich aber ausnehmen. Vorstandschef Josef Ackermann …
Rentner bekommen Post von ihrer Versicherung
- München - Rund drei Millionen Rentner in Deutschland bekommen in dieser Woche Post von ihrer Rentenversicherung: In dem Brief werden sie aufgefordert, einen Nachweis …
Nur 8,99 Euro für eine T-Online-Aktie
- München - Die Deutsche Telekom holt ihre Tochter T-Online wieder nach Hause. Der Mutterkonzern bietet 8,99 Euro für den Rückkauf einer T-Online-Aktie. Gestern notierte …
MTU: Weitere 600 Stellen werden dem raschen Börsengang geopfert
- München - Die MTU bezahlt ihre Vorbereitungen auf einen Börsengang mit hohem Stellenabbau. Zugleich steigen die Gewinne so kräftig, wie die Schulden sinken. Der …
Bahn für Millionen Pendler noch teurer
- Berlin - Das Bahnfahren wird im kommenden Monat für Millionen Pendler teurer. Das Bundesverkehrsministerium gab der Deutschen Bahn die Erlaubnis, die Preise im …
Deutsche Bosse Spitze - beim Gehalt
- München - Deutsche Manager sind in Europa Spitze - beim Gehalt. Das ist laut "Handelsblatt" das Ergebnis einer Studie der Vergütungsberatung Hay. Auch dabei bestätigte …
EU-Regeln für grenzüberschreitende Fusionen
- Brüssel - Kapitalgesellschaften in der Europäischen Union können künftig einfacher über die Grenzen hinweg miteinander verschmelzen. Darauf einigte sich der …
Yukos-Manager fliehen: "Ich will mein Leben nicht opfern"
- Moskau - Ausländische Topmanager des vor der Zerschlagung stehenden russischen Ölkonzerns Yukos haben nach Medienberichten Russland aus Angst vor Festnahmen verlassen. …
Hohe Rohstoffpreise vermiesen den Unternehmen die Stimmung
- München - Die Wirtschaft stöhnt sowohl unter den hohen Rohstoffpreisen als auch unter dem starken Euro. Die rasant gestiegenen Kosten vor allem für Öl und Stahl haben …
Karstadt: Geht es um Kopf des Chefs?
- Essen - Das Ringen um die Zukunft von Karstadt-Quelle wurde zum Nervenkrieg. Noch gestern früh hatte der Konzern eine Erklärung für 16 Uhr angekündigt. Doch selbst am …
Startbahn-Streit spaltet die Kirche
- Hamburg - Ist der Bau von 589 Metern Asphaltpiste wirklich von existenzieller Bedeutung für die Entwicklung einer Millionenstadt? Der Streit um die Verlängerung der …
Karstadt-Betriebsratschef kritisiert Aktionäre
- Düsseldorf - Trotz des Widerstands einiger Aktionäre rechnet Karstadt-Quelle-Aufsichtsratschef Thomas Middelhoff fest mit der dringend notwendigen Kapitalerhöhung für …
Rheinmetall verkauft: Kommt nun die Fusion der Panzerschmieden?
- Düsseldorf/München - Europas Rüstungsindustrie wächst zusammen. Der Luft- und Raumfahrtriese EADS ist ein Beispiel. Der Zusammenschluss von Thyssen-Krupp-Werften mit …
Zehn Prozent billiger in die USA und die Karibik
- Amsterdam - Wie die Reiseveranstalter bereits angekündigt hatten, macht der schwache US-Dollar im kommenden Sommer Fernreisen fast durchweg günstiger. Bei Dertour, …
Mittelstand in der Kreditklemme: Handwerk beklagt Sippenhaft
- München - Ohne Kredite kommt die Jobmaschine Mittelstand nicht in Schwung. Wenn ein Handwerker eine neue Maschine anschaffen oder ein Existenzgründer seinen Betrieb …
Tausend Jobs in zehn Jahren: Osram setzt auf deutsche Standorte
- München - Als ob jemand den Stöpsel gezogen hätte, fließen die Arbeitsplätze aus Deutschland in Billiglohnländer ab. Auch Osram produziert schon längst in Osteuropa …
Bier aus der Plastikflasche: Bald normal
- München - Bier in Plastikflaschen hat bei Verbraucherumfragen Sympathiewerte wie Weißwurst aus der Dose. Trotzdem gewinnt der Kunststoff mit dem komplizierten Namen …
Karstadt: Machtprobe der Kleinaktionäre
- Essen - Beim angeschlagenen Handelsriesen Karstadt-Quelle schrillen die Alarmglocken: Eine Gruppe von Aktionären droht den sicher geglaubten Sanierungsplan zu Fall zu …
15 Jahre Marathon? Neues Gesetz könnte Telekom-Prozess abkürzen
- Frankfurt - Hans Paula ist tief enttäuscht. Alle hatten ihm im Jahr 2000 den Kauf von Aktien der Deutschen Telekom empfohlen. Freunde, Kollegen und sogar die Hausbank. …
Rückläufige Exporte bremsen Wachstum
- Wiesbaden - Rückläufige Exporte haben das Wirtschaftswachstum in Deutschland im dritten Quartal gebremst, dafür zieht die Inlandsnachfrage aber merklich an. Das …
Auch 2005 Nullrunde für Rentner
- Würzburg - Die deutsche Rentenversicherung befindet sich in der größten Krise ihrer Geschichte. Für das kommende Jahr erwartet der Verband Deutscher Rentenversicherer …
Karstadt-Quelle: Kapitalerhöhung nach Widerspruch auf der Kippe
- Düsseldorf - Die Zukunft des angeschlagenen Handelskonzerns Karstadt-Quelle steht wieder auf Messers Schneide: Durch den Widerspruch zweier Aktionäre gegen die …
EM.TV: Rückfall ein Ausrutscher
- München - Der Rückfall in die roten Zahlen im dritten Quartal soll für die Medienfirma EM.TV ein einmaliger Ausrutscher bleiben. Für das Schlussquartal und 2004 …
China importiert deutsche Ausbildung
- Peking - "Exportmeister bei Arbeitsplätzen" titelte ein Magazin über den Standort Deutschland. Nun erweist sich ein weiteres deutsches Produkt zunehmend als …
Tausende T-Aktionäre wollen ihr Geld zurück
- Frankfurt - Es ist ein Prozess der Superlative, der morgen vor dem Frankfurter Landgericht beginnt. Mehr als 14 000 enttäuschte Anleger haben die Deutsche Telekom AG …
Stellenabbau bei Opel kaum zu vermeiden
- Frankfurt - Ein Stellenabbau bei dem angeschlagenen Autobauer Opel ist nach Einschätzung des Gesamtbetriebsratsvorsitzenden Klaus Franz kaum zu vermeiden. "Wir müssen …
Das Ende einer Schlammschlacht?
- Redwood Shore - Mit rund anderthalb Jahren Dauer dürfte Oracles feindlicher Übernahmeversuch von Peoplesoft als eine der längsten Unternehmens-Schlachten in die …
Überraschende Wende: Deutschland will dem Irak Schulden erlassen
- Berlin - Die Wiederwahl von George W. Bush ist noch nicht einmal drei Wochen her, da wurde bei einem umstrittenen internationalen Themen nach langem Ringen ein …
Greenspans Sorgen bekümmern Europa
- Frankfurt - US-Notenbankchef Alan Greenspan hat sich besorgt über das riesige amerikanische Außenhandelsdefizit geäußert. Seine Äußerungen vor einem Bankenkongress in …
Intermot will weg von München
- München - Die Zeiten, in denen Motorradfans, -händler und -hersteller alle zwei Jahre nach München pilgerten, sind wohl vorbei: Die weltgrößte Motorrad- und …
Autokäufer fühlen sich als Testfahrer
- München - Die Zahl der Rückrufaktionen der Autohersteller wegen Sicherheitsmängeln steigt rasant an. Nach Berechnungen des ADAC wurden im vergangenen Jahr fast eine …
Fluglotsen: Wie eine Privatisierung für den Bund richtig teuer wurde
- München - Gerade 1,9 Prozent - ein üppiger Abschluss schien es nicht zu sein, den die Gewerkschaft der Flugsicherung mit massiven Streikdrohungen erreicht hat. In …
Geiger blickt nach China und Amerika
- Garmisch-Partenkirchen - Große Autohäuser und Zuliefer-Betriebe in Deutschland und vor allem in Westeuropa zählen schon seit Jahren zu seinen Kunden. Jetzt will das …
Briten kaufen deutsche Raststätten und wollen lange bleiben
- Frankfurt/Bonn - Die britische Investmentfirma Terra Firma hat den deutschen Autobahnraststätten-Betreiber Tank & Rast übernommen und stellt sich auf ein …
Kein Aprilscherz: Ämter dürfen in Konten der Bürger schnüffeln
- München - Das Bankgeheimnis in Deutschland ist tot. Ab dem 1. April dürfen die Finanz- und Sozialämter sowie die Strafverfolgungsbehörden alle der etwa 500 Millionen …
HypoVereinsbank: Weiterer massiver Stellenabbau droht
- München - Bei der HypoVereinsbank (HVB) steht offenbar ein weiterer Stellenabbau bevor. Die zweitgrößte deutsche Privatbank will ihre Kostenbasis im kommenden Jahr um …
Ideen-Schmiede von BMW: Autos, die noch niemand sehen darf
- München - Gigantische Bildschirmwände, Fassaden aus Glas und Stahl, das Zentrum bildet ein Platz, der sich bis unter das Dach in fünfzig Meter Höhe erstreckt. High …
Weihnachten im Einzelhandel: Geldbeutel sitzen wieder lockerer
- München - Der Einzelhandel sieht die Einkaufslust der Deutschen wieder aufblühen. Die gebeutelte Branche rechnet im diesjährigen Weihnachtsgeschäft wieder mit deutlich …
Banken geben sich einen Ruck: Neue Kredite für Karstadt-Quelle
- München/Essen - Die Banken haben im Ringen um die Sanierung des angeschlagenen Karstadt-Quelle-Konzerns grünes Licht für eine langfristige Kreditverlängerung gegeben. …
Mobilfunk-Firma O2 investiert und schafft 500 neue Stellen
- München - Wegen eines unerwartet hohen Kundenwachstums verdoppelt der Münchner Mobilfunkbetreiber O2 annähernd seine Investitionen in die neue UMTS-Technik und baut …
BayernLB: Reformen reichen nicht für Wende zum Besseren
- München - Während die "Fünf Weisen" in Berlin eine eher pessimistische Prognose für Deutschlands Wirtschaft trafen, senkte auch die Bayerische Landesbank in München …
Die Weisen fürchten Öl und Euro
- Berlin - Der verhaltene Konjunkturaufschwung wird nach Einschätzung der "Fünf Weisen" schon 2005 wieder an Fahrt verlieren. Ein nennenswerter Rückgang der …
Kanzler will die Chefs ins Reform-Boot holen
- Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder hat vor einer Aufweichung der Mitbestimmung in Unternehmen gewarnt. Er rief die Arbeitgeber auf, seinen Reformkurs zu …
Deutschland ade: Studie prophezeit Massenabwanderung bis 2009
- München - Deutschland drohen in den kommenden fünf Jahren angeblich zwei Millionen Arbeitsplätze verloren zu gehen. Das teilte der Verband der Bayerischen Metall- und …
Hartz IV schlägt zu:Miete 18 Euro zu teuer
- Göttingen - Die Hartz-IV-Reform hat in Göttingen offenbar ein erstes Opfer gefunden. Die dortige Arbeitsagentur hat einen Arbeitslosen aufgefordert, sich eine neue …
Die Schuldenmacher der Nation
- Frankfurt - Es ist kein Geheimnis: Deutschland macht jedes Jahr neue Schulden. Nach den jüngsten Angaben von Finanzminister Hans Eichel kommt heuer die Rekordsumme von …
Von Hettlage bleibt nichts als der Name
- Neuried - Das endgültige Aus für ein weiteres traditionsreiches Einzelhandelshaus aus Bayern ist wohl besiegelt. Die Bekleidungskette Hettlage, die sich bereits im …
Siemens: Abgeordnete auf Gehaltsliste
- München - Nach dem Rücktritt von CDU-Generalsekretär Laurenz Meyer werden immer neue Fälle von Gehaltszahlungen großer Konzerne an Politiker bekannt. Die …
Fünf Millionen ohne Job: Hartz IV schlecht für die Statistik
- München - Eigentlich soll Hartz IV helfen, die Lage auf dem Arbeitsmarkt zu verbessern. Auf dem Papier wird das Reformgesetz, das im Januar in Kraft tritt, aber …
Stolpe schaltet sich in Tiroler Transit-Zoff ein
- München - Der Bund greift in den Transit-Streit mit Tirol ein. Jetzt kämpft auch Verkehrsminister Manfred Stolpe gegen die jüngste Ausweitung des Nachtfahrverbots für …
dba: Erfolgsgeschichte setzt sich fort
- München - Die Maschine der Deutschen BA rollte auf dem Flughafen München zur Startbahn, schlitterte in einer Kurve über die Piste und blieb mit dem Bugrad im Matsch …
Juganskneftegas wird Staatsfirma
- Moskau - Der frühere Yukos-Ölförderer Juganskneftegas soll in eine eigene russische Staatsfirma überführt werden. 20 Prozent dieser Firma könnten an den staatlichen …
Asien: Unternehmen spenden Millionen
- München/Frankfurt - Mit Millionenspenden und Hilfsaktionen engagieren sich deutsche Unternehmen nach der Flutkatastrophe in der für sie so wichtigen Wirtschaftsregion …
Weil der Druck 2005 wächst: Bahn plant weitere Preiserhöhungen
- München - Bahnfahren wird wohl noch teurer. Die Deutsche Bahn kalkuliert in ihrer Mittelfristplanung mit anhaltend steigenden Preisen beim Personen- und beim …
Düstere Prognosen für Dezember-Arbeitsmarkt
- Nürnberg - Die Lage auf dem deutschen Arbeitsmarkt bleibt auch zum Jahresende ernst. Nach Berechnungen von Experten brachte der Dezember saisonbedingt noch einmal …
Chefsessel wurde für viele Spitzenmanager zum Schleudersitz
- München - Wie tief ein Top-Manager fallen kann, hat in diesem Jahr wohl niemand härter erfahren als Karstadt-Quelle-Chef Wolfgang Urban. Vor vier Jahren war er mit …
Lkw-Maut: Stillstand an elf Brennpunkten in Bayern droht
- München - Wenn ab 1. Januar die Lkw-Maut startet, drohen Staus und Behinderungen auf Bayerns Straßen. Gefährdet sind nicht nur elf verkehrsreiche Knotenpunkte an den …
Bayerns Wirtschaft geht ohne Euphorie ins neue Jahr
- München - Nach einer leichten Erholung 2004 geht Bayerns Wirtschaft ohne Euphorie ins neue Jahr. "Es gibt keine Anzeichen, dass es stark aufwärts gehen könnte", sagte …
Hier investiert der Chef: Index für Familienunternehmen startet
- München - Das letzte Überbleibsel des Neuen Marktes wird in wenigen Tagen aus der deutschen Börsenlandschaft verschwinden: Der Index Nemax 50 der einst wichtigsten …
Deutsche Bank kauft Wilhelm von Finck
- München - Die Deutsche Bank wird zu Jahresbeginn 2005 die renommierte Wilhelm von Finck AG übernehmen, wie das Unternehmen mitteilte. Der in Grasbrunn (Landkreis …
Industrie entdeckt die Älteren
- München - Die Deutschen werden immer älter: Jeder Fünfte hat heute 60 oder mehr Jahre auf dem Buckel. Im Jahr 2050 wird es jeder Dritte sein, schätzt das Statistische …
Mittelstand erwartet 2005 keine Besserung der Lage
- Berlin - Mittelständler in Deutschland bleiben für 2005 pessimistisch: Nach einer Studie erwarten rund 80 Prozent auch im kommenden Jahr keine geschäftliche Besserung. …
Deutsche Firmen von Flut kaum betroffen
- München - Deutsche Unternehmen kommen bei der Flutkatastrophe in Südasien mit einem blauen Auge davon. Zwar liegen noch keine detalierten Informationen vor, …
Nach Ende des Spießrutenlaufs startet jetzt der Maut-Marathon
- München/Berlin - Manche wecken mit dem Begriff "Wegezoll" Assoziationen an die Kleinstaaterei des frühen 19. Jahrhunderts, andere sprechen von dem wichtigsten …
2005: Wieder ein "Jahr der Aktie"?
- München - Sollten die Börsenexperten der Banken für 2005 ebenso treffsicher sein wie heuer, können sich Aktionäre im kommenden Jahr auf Gewinne freuen. Die von unserer …
EU macht Dampf: Programm für Arbeit
- München - Wirtschaftsexperten sehen positive Signale für die Entwicklung der europäischen Wirtschaft. Die langsam erstarkenden Betriebe können nun auf einen neuen …
Manager: Wiedeking Vorbild für Kollegen
- München - Porsche-Chef Wendelin Wiedeking ist für deutsche Führungskräfte der Top-Manager mit dem besten Ruf. Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann landete bei einer …
Noch eine Saftpresse: Wie der Weihnachtsumtausch funktioniert
- Nicht alle Weihnachtsgeschenke kommen gut an: Die einen gefallen nicht, die anderen passen nicht, sind überflüssig, ein glatter Fehlkauf. Jetzt ist Umtauschen …
Gaspreise: Mieterbund ruft zu Boykott auf
- München - Mieter sollten sich nach Empfehlungen des Deutschen Mieterbundes gegen drohende Aufschläge bei den Gaspreisen zur Wehr setzen. "Sie riskieren weder eine …
IfW warnt vor Gold-Verkauf
- Berlin - Das Institut für Weltwirtschaft in Kiel (IfW) hat vor einem schnellen Verkauf der rund 3400 Tonnen Goldreserven der Bundesbank gewarnt. "Tafelsilber lässt …
Kein freier Samstag, kein Urlaub: Ansturm auf Lebensversicherung
- München - Bei den Lebensversicherungen geht zum letzten Mal die Post ab. Hunderttausende Kunden rennen den Vertretern die Türen ein, um sich vor Jahresende noch die …
Mobilcom-Schmid will mehr als vier Milliarden
- Hamburg - Nach dem Debakel um die milliardenteuren UMTS-Lizenzen fordert der Insolvenzverwalter des ehemaligen Mobilcom-Chefs Gerhard Schmid von France Té´lé´com (FT) …
KGB-Veteranen an die Fleischtöpfe
- Moskau - Michail Chodorkowskis Nachfolger als Herr über den westsibirischen Ölförderer Juganskneftegas ist fast genauso alt wie er. Igor Setschin (44) ist etwas …
Weihnachtsgeschenke: Deutsche gönnen sich wieder was
- München - Zum Jahresende haben die Deutschen ihre Konsumzurückhaltung aufgegeben und wieder tiefer in die Tasche gegriffen. "Die Mehrheit der Einzelhändler kann im …
Burda übernimmt Verlagsgruppe Milchstraße
- München - Der Münchner Medienkonzern Hubert Burda Media hat die Hamburger Verlagsgruppe Milchstraße übernommen. Das teilte Burda am Donnerstag in München mit. …
Druckfusion Springer/Bertelsmann
- Brüssel/Gütersloh - Die EU-Kommission hat ihre Wettbewerbsprüfung der geplanten Großfusion in der deutschen Druckereibranche um vier Monate verlängert. Grund sind …
Yukos-Herzstück fällt an Kreml
- Moskau - Michail Chodorkowskis Nachfolger als Herr über den westsibirischen Ölförderer Juganskneftegas ist fast genau so alt wie er. Igor Setschin (44) ist etwas …
Winterurlaub: Wo es teuer wird und wo man sparen kann
- Wer zum Winterurlaub ins Ausland aufbricht, kann manchen Euro sparen, aber auch mit Mehrausgaben belastet werden. Die allgemeine Kaufkraft des Euro ist in den meisten …
Software-Patente ausgebremst: Polen stoppen Verfahrens-Trick
- Brüssel - Das Vorgehen war zumindest merkwürdig. Im Agrar- und Fischereiausschuss wollte der EU-Rat einen umstrittenen Richtlinienentwurf zur Patentierung von Software …
EU bekennt sich halbherzig zum Fisch-Schutz
- Brüssel - Der in Nord- und Ostsee vom Aussterben bedrohte Kabeljau soll besser geschützt werden. Darauf einigten sich die EU-Fischereiminister nach 14-stündigen …
Handwerk blutet aus: Wieder 200 000 Arbeitsplätze weniger
- Wiesbaden - Nach einem Verlust von voraussichtlich 200 000 Arbeitsplätzen in diesem Jahr rechnet das Handwerk auch 2005 mit einer Fortsetzung des massiven …
Ende einer Ära: Hoechst gibt es nicht mehr
- Frankfurt - 141 Jahre nach seiner Gründung steht das traditionsreiche Frankfurter Chemieunternehmen Hoechst endgültig vor dem Aus. Auf der letzten Hauptversammlung …
Microsoft scheitert vor EU-Gericht
- Brüssel - Der weltgrößte Softwarekonzern Microsoft hat im Kampf gegen EU-Strafen eine schwere Schlappe erlitten: Das Luxemburger EU-Gericht bestätigte den Zwang zur …
Ver.di: Kein weiterer Stellenabbau bei Telekom
- Bonn - Einen weiteren Arbeitsplatzabbau bei der Deutschen Telekom will die Dienstleistungsgewerkschaft ver.di nicht zulassen. "Mit uns sind weitere …
Falk wirft Gericht Rechenfehler vor
- Hamburg - Der frühere Börsenstar Alexander Falk hat erneut den gegen ihn erhobenen Betrugsvorwurf zurückgewiesen und dem Hamburger Landgericht Rechenfehler …
KarstadtQuelle baut Vorstand um
- Essen - Der angeschlagene KarstadtQuelle-Konzern setzt seinen Konzernumbau fort und trennt sich von seinem Vorstandsmitglied Peter Gerard. Der 57-Jährige werde zum …
Schwere Schlappe für Microsoft
- Brüssel/Luxemburg/Redmond - Der weltgrößte Softwarekonzern Microsoft hat im Kampf gegen EU-Strafen eine schwere Schlappe erlitten: Das Luxemburger EU-Gericht …
FAG Kugelfischer geht in Schaeffler-Gruppe auf
- Herzogenaurach/Schweinfurt - Der traditionsreiche Schweinfurter Wälzlagerhersteller FAG Kugelfischer geht drei Jahre nach der Übernahme endgültig in der …
Dresdner Ifo Institut:geringes Plus bei Ost-Bruttoinlandsprodukt
- Dresden - Das Dresdner ifo Institut rechnet für 2005 mit einer Zunahme des ostdeutschen Bruttoinlandsproduktes. Mit einer Wachstumsrate von 1,1 Prozent werde der …
500 Maut-Fahnder ab Januar im Einsatz: Wer nicht zahlt, wird notfalls festgesetzt
- Berlin - Auch im Verkehrsministerium rechnet man zur Einführung der Lkw-Maut im Januar mit Staus. "Es wäre naiv, anzunehmen, dass es ohne Probleme abläuft", sagt …
Deutschland kommt bei Globalisierung nicht mit
- München - Die deutsche Wirtschaft fällt nach Ansicht des Münchner Ifo-Instituts 2005 noch weiter zurück. Im nächsten Jahr werde das Bruttoinlandsprodukt nur um 1,2 …
Galileo: Startschuss fürs Euro-GPS
- München - Das europäische Satelliten-Navigations-System Galileo ist auf den Weg gebracht. Gestern unterzeichneten die Weltraumorganisation ESA und Galileo Industries …
Kartellamt: Ausweitung des Verfahrens denkbar
- Bonn - Die massiven Verbraucher-Beschwerden beim Bundeskartellamt wegen kräftiger Preiserhöhungen verschiedener Gasversorger zeigen Wirkung: Gegen fünf Unternehmen sei …
Bahn legt Investitionsprojekte auf Eis
- Berlin - Die Deutsche Bahn muss weiter drastisch sparen und legt alle neuen Investitionsprojekte bis 2009 auf Eis. Auf Grund der angespannten Haushaltslage des Bundes …
Das Jahr der Solarenergie: Die Börsen-Raketen 2004
- München - Wer zu Beginn des Jahres für 10 000 Euro Aktien der Solon AG gekauft hat, kann sich jetzt über einen Gewinn von 590 Prozent freuen und hat jetzt einen …
Telekom will Arbeitsplätze bis 2007 streichen
- Bonn - Die Deutsche Telekom will in den kommenden Jahren weitere Stellen streichen. Für die Jahre 2006 und 2007 sei der Abbau von insgesamt 10 000 Stellen geplant, …
Der Hartz IV-Rechner
- Das neue Arbeitslosengeld II sorgt bei vielen für Verunsicherung. Keiner weiß, so ganz genau, ob und wie viel Geld er ab 1. Januar 2005 vom Arbeitsamt erhalten wird. …
Kartellamt schreitet bei Gasversorgern ein
- Bonn - Die massiven Verbraucher-Beschwerden beim Bundeskartellamt wegen kräftiger Preiserhöhungen verschiedener Gasversorger zeigen Wirkung: Gegen fünf Unternehmen sei …
Deutsche Post darf Paketdienst Transoflex nicht übernehmen
- Karlsruhe - Die Deutsche Post darf den Paket-Schnelldienst Transoflex nicht übernehmen. Der Bundesgerichtshof (BGH) bestätigte am Dienstag eine entsprechende Verfügung …
Auch ifo und HWWA senken Prognosen für Wachstum 2005
- Hamburg/München - Das Wirtschaftswachstum in Deutschland wird im kommenden Jahr nach Einschätzung führender Forschungsinstitute stärker abkühlen als zunächst …
Käufer von Yukos-Kernstück gesucht
- Moskau - Zwei Tage nach der umstrittenen Versteigerung des russischen Ölförderders Juganskneftegas mehren sich Hinweise auf den Konkurrenten Surgutneftegas als Käufer. …
Bomhard will Münchener Rück profitabler machen
- München - Der neue Münchener-Rück-Chef Nikolaus von Bomhard will die Profitabilität des Konzerns stärken. So sollten Handlungsspielräume eröffnet werden, um das …
Krimi um Yukos: Experten vermuten Kreml hinter unbekannten Bietern
- Moskau - Der inhaftierte frühere Jukos-Chef Michail Chodorkowski hat den russischen Behörden vorgeworfen, die Zwangsversteigerung der Kernproduktion des Ölkonzerns im …
Forgeard will erneut die Doppelspitze kippen
- München/Paris - Airbus-Chef Noë¨l Forgeard will nach seiner Wahl zum EADS-Co-Chef massiv das Rüstungsgeschäft ausbauen. Gegenüber der Wirtschaftszeitung "Les Echos" …
Elektrogeräte: Wo es auch auf Gebrauchtes Garantie gibt
- Griesstätt - Wilhelm Stotzem hat es geschafft. Vor eineinhalb Jahren hat er seine Ich-AG gegründet, mittlerweile kann er seine fünfköpfige Familie vom Verkauf …
Genossenschaften: Ein bayerisches Erfolgsrezept
- Stabwechsel im Genossenschaftsverband Bayern: Stephan Götzl löst den langjährigen Verbandspräsidenten Wilhelm Frankenberger ab. Zur Verabschiedung im Bayerischen Hof …
Bedrohung aus dem Internet
- München - Internet-Kriminalität ist zur Bedrohung für Wachstum und Wohlstand geworden. Das weltweite Datennetz ist weit über die Computer-Branche hinaus Lebensader für …
BMW-Kunden müssen auf ihr Auto warten
- München/Stuttgart - Mehrere tausend BMW-Kunden werden wegen fehlerhafter Dieseleinspritzpumpen des Zulieferers Bosch noch eine Zeit lang auf ihren Neuwagen warten …
Edles Papier auch im Elektronik-Zeitalter gefragt
- Gmund am Tegernsee - Sie läuft seit über 120 Jahren. Mit einer dampfgetriebenen Papiermaschine von 1883 stellt die Gmunder Büttenpapierfabrik noch heute edle …
Börsenneuling Lanxess schafft nur einen verhaltenen Start
- Frankfurt - Der neue Chemieriese Lanxess hat bei seinem Börsenstart eine Verschärfung seines Sparkurses angekündigt. Bei dem nach BASF und Degussa drittgrößten …
Übernahme von AT & T markiert das Ende einer Ära
- New York - Die Übernahme des US-Telekom-Unternehmens AT & T ist das Ende eines der traditionsreichsten und einst größten amerikanischen Konzerne. Die einstige …
"Geld verdienen": China lockt bayerische Investoren
- München - Chen Zhenggao kommt schnell auf den Punkt. "Herzlich Willkommen, investieren sie bei uns", sagte der Bürgermeister von Shenyang zur Begrüßung, als er …
Roboter brauchen Pflege
- München - Je mehr Menschen aus der Fertigung verdrängt werden, desto wichtiger wird es in Unternehmen, für die Wartung von Maschinen zu sorgen. Auch ein Roboter …
Walter Bau: Gründer tritt ab
- München/Augsburg - Der Gründer des angeschlagenen WalterBau-Konzerns beugt sich dem Druck von Gläubigerbanken und gibt den Aufsichtsratsvorsitz vorzeitig ab. In der …
Vorsorge für die Kleinen: Kinder-Policen nicht die beste Wahl
- Immer mehr Versicherer setzen auf Kinderpolicen mit Laufzeiten von bis zu 65 Jahren, und stellen den Eltern traumhafte Renditen sowie Auszahlungen in Millionenhöhe in …
Rekord-Arbeitslosigkeit: Clement verspricht die "ganze Wahrheit"
- München - Die Europäische Union hält nach den Worten von Industriekommissar Günter Verheugen Kurs auf Wachstum und Beschäftigung. Er betonte erneut das Ziel, Forschung …
Pro-Sieben: Springer soll Übernahme prüfen
- München - Der Axel-Springer-Verlag prüft offenbar eine Übernahme der Sendergruppe Pro-Sieben-Sat.1. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge sondierte …
Familienunternehmen haben Konjunktur
- München - Während der großen Börseneuphorie wurden sie belächelt, galten als altmodisch oder gar als Auslaufmodelle, doch heute haben sie wieder Hochkonjunktur: …
Rational unter Dampf: Jeder Mitarbeiter bringt 73 000 Euro Gewinn
- München - Vom "kulinarischen Urknall" schrieb das Fachblatt "Le Chef". Eine Art Urknall hat das neue "Self-Cooking-Center" der Landsberger Rational AG auch für das …
Meister Proper hungrig: P & C schluckt Gillette
- New York - Meister Proper greift nach Gillette: Der US-Konsumgüterriese Procter & Gamble (P & G) schluckt Gillette für rund 57 Milliarden Dollar (44 Mrd. Euro). Nach …
Kleinfeld startet mit Stellenkürzung: 500 Jobs in München fallen weg
- München - Siemens-Chef Klaus Kleinfeld hat seine Amtszeit mit einer schlechten Nachricht für die Mitarbeiter des Konzerns begonnen. An seinem ersten Arbeitstag …
Strabag soll Walter Bau aus der Patsche helfen
- München - Zur Rettung der Augsburger Walter Bau gilt ein Einstieg der österreichischen Baugruppe Strabag als beschlossene Sache. Dazu muss Konzerngründer Ignaz Walter, …
Porsches Erfolgskurs weiter ungebremst
- Stuttgart - Der Sportwagenbauer Porsche bleibt weiter auf Erfolgskurs. In den ersten sechs Monaten des laufenden Geschäftsjahres 2004/2005 (31. Juli) steigerte der …
Walter Bau: Finanzierung soll stehen
- München - Die 10 000 Beschäftigten des angeschlagenen Augsburger Bauriesen Walter können nach zweiwöchigem Bangen Hoffnung schöpfen. Nach Angaben aus …
Pierers Kommunikations-Problem
- München - "Besenrein" könne er den Konzern nicht an seinen Nachfolger übergeben, bedauerte Heinrich von Pierer auf seiner letzten Hauptversammlung als Vorstandschef …
"Pfundskerl" verpasst beinahe seinen Auftritt
- München - Beinahe hätte Klaus Kleinfeld seinen ersten Auftritt vor den Siemens-Aktionären verpasst. Er war so in seine Unterlagen vertieft, dass er nicht merkte, wie …
Vermögensaufbau für Kleinsparer: Mit wenig Geld Rücklagen schaffen
- Berufseinsteiger, Studenten oder junge Familien haben am Ende des Monats selten viel Geld übrig. Dennoch müssen auch sie versuchen, etwas anzusparen für den Notfall, …
Schlechte Aussicht für T-Online-Aktionäre
- München - Die Deutsche Telekom AG und ihre Tochter T-Online haben sich auf ein Umtauschverhältnis von 0,45 bis 0,55 Telekom-Aktien für eine T-Online-Aktie geeinigt. …
Siemens: Ansturm auf Hauptversammlung
- München - Der Rückzug des Siemens-Chefs Heinrich von Pierer in den Aufsichtsrat des Konzerns bewegt die Massen. Zur heutigen Hauptversammlung des Konzerns, bei der …
Allianz gibt Aktien-Pakete ab: Deutschland AG löst weitere Bande
- München - Die Allianz beschafft sich durch drei komplexe Finanztransaktionen erneut eine Milliardensumme am Kapitalmarkt. Zudem verringern die Münchner so das Risiko …
Aufbau Ost: Milliarden-Beträge für Investitionen versickern
- Berlin - Mehr als 10 Milliarden Euro überweist der Bund jährlich nach Ostdeutschland - allein für Investitionen in die Infrastruktur. Doch die Steuergelder werden …
Worldcom, Tyco, Enron: Jetzt kommen die Bosse vor Gericht
- New York - Wer dieser Tage in New York ein echtes Drama sucht, braucht nicht zum Broadway zu fahren. In Manhattan läuft ein Showdown, bei dem es um Männerfreundschaft, …
Zur Fußball-WM kommt der A380
- München - Der Airbus A380 kommt nach München - und dies, bevor das größte Passagierflugzeug der Welt offiziell ausgeliefert wird. Zum Eröffnungsspiel der …
Siemens setzt längere Arbeitszeiten durch
- München - Der Siemens-Konzern hat längere Arbeitszeiten bei gleichem Lohn für 8000 Beschäftigte in seinen deutschen Niederlassungen durchgesetzt. Im Gegenzug würden …
Infineon schließt Glasfaser-Standorte
- München - Draußen schneite es, drinnen war die Stimmung frostig. Auf der Hauptversammlung des Halbleiterherstellers Infineon in der Münchner Olympiahalle riefen die …
Riedel Glas speckt nach Nachtmann-Kauf ab
- München - Nachdem der wesentlich kleinere österreichische Glashersteller Riedel die F. X. Nachtmann Crystal AG übernommen hat, wird die Zahl der Mitarbeiter um ein …
TÜV-Auto-Report: Nur Porsche hält mit den Japanern mit
- Von 7,65 Millionen in TÜV-Hauptuntersuchungen 2004 kontrollierten Fahrzeugen fielen 18,7 Prozent beim TÜV durch. Sie hatten so erhebliche Mängel, dass erst nach einer …
Bank-Chef, Visionär und Opfer des Terrors: Alfred Herrhausen
- Frankfurt - Er galt als Visionär und Idealist. Als unerbittlicher Antreiber. Ein Manager, für den Verantwortung nicht nur eine Floskel war. Der andere mit seinem …
Wenn Banknoten zu Asche werden: Fall für die Gelddetektive
- Frankfurt - Ein Berg bunter Papierschnipsel ist alles, was die alte Dame ihrer Tochter hinterlassen hat. Geldscheine im Wert von mehr als 120 000 Euro schickte die …
Paion wagt sich als erstes an die Börse
- Frankfurt - Mit einem aus Fledermaus-Speichel entwickelten Medikament gegen Schlaganfall will das Aachener Biotechnologie-Unternehmen Paion an der Börse Erfolge …
Rürup neuer Chef der Wirtschaftsweisen
- Wiesbaden - Nach dem heftigen Streit der vergangenen Wochen haben die "Fünf Weisen" den Wirtschafts- und Sozialexperten Bert Rürup zum ihrem neuen Vorsitzenden …
Kirchs Triumph: Bank legt Rechtsmittel ein
- Frankfurt - Die Deutsche Bank will gegen die Entscheidung des Frankfurter Landgerichts, wonach sie die Gehälter von Top-Managern offen legen muss, Berufung einlegen. …
Jeder zweite Unternehmer über 60 hat noch keinen Nachfolger gesucht
- München - Was passiert mit dem Betrieb, wenn der Senior aufhört? Das Problem, einen geeigneten Nachfolger zu finden, betrifft etwa 12 000 Unternehmen mit zusammen 150 …
Infineon: Harte Zeiten für alle
- München - Bei Infineon brechen harte Zeiten an - für alle. Die Aktionäre hatten vor der heutigen Hauptversammlung düstere Geschäftsprognosen zu verdauen, den …
Nicht bei Sicherheit sparen: Billige Kindersitze fallen im Test durch
- Beim ersten ADAC-Test von Billig-Kindersitzen für Autos hat der Autoclub extreme Sicherheitsmängel festgestellt. Von den neun getesteten Modellen in der Preisklasse …
65 Cent für kaputte Schuhe
- München - Die Kluft zwischen Ost und West beträgt 14 Euro: Während ein Hartz-IV-Empfänger in München 345 Euro im Monat bekommt, sind es in Leipzig 331 Euro. Doch nicht …
"Das große Rabattfinale": Schlussverkauf startet heuer früher
- München - Die Kunden müssen auch in diesem Jahr nicht auf den Winterschlussverkauf verzichten. Heute beginnt in München und vielen anderen Städten der zweiwöchige …
Wirtschaftsweise legen ihren Streit bei
- Hamburg - Der Wirtschaftsweise Bert Rürup sieht den Streit unter den fünf Mitgliedern des Sachverständigenrats beigelegt. Dem "Hamburger Abendblatt" sagte Rürup: "Die …
Kirch: Deutsche Bank muss Gehälter offenlegen
- München/Frankfurt - Die Deutsche Bank muss die Gehälter sämtlicher Mitglieder ihres Führungsgremiums offenlegen. Das habe das Landgericht Frankfurt in einem Verfahren …
HVB opfert Bilanz 2004: Sind jetzt die letzten Leichen aus dem Keller?
- München - Eine Wertberichtigung bei Immobilien-Engagements um 2,5 Milliarden Euro, der dritte Jahresverlust in Folge, die Dividende gestrichen - die nackten Fakten, …
Antidiskriminierungs-Gesetz: Wirtschaft erwartet Prozesslawine
- Berlin - Frauenparkplätze und Senioren-Teller wird es weiterhin geben. Auch können sich Eltern nach wie vor über Junior-Angebote bei der Bahn oder bei …
Lage auf Bayerns Lehrstellenmarkt bleibt angespannt
- München - Die Situation auf dem bayerischen Lehrstellenmarkt ist unverändert ernst. Zwar konnte die Lücke zwischen Bewerbern und Ausbildungsplätzen rein rechnerisch …
5600 Opel-Mitarbeiter nehmen Abfindung an
- Rüsselsheim - Der Autokonzern Opel kann bei seiner harten Sanierung auf die Unterstützung der Belegschaft bauen. Bislang hätten konzernweit 5600 Mitarbeiter eine …
Achillesferse der Wirtschaft schützen
- Ottobrunn - Das Unternehmen vor den Toren Münchens betreibt die Transrapid-Versuchsanlage im Emsland. Es prüft bei Dresden die Struktur des neuen Riesen-Airbus A380. …
Überlebenskampf von Walter Bau: Fünf Banken verweigern Hilfe
- München - Die Existenzkrise der Walter Bau AG scheint ausweglos. Für rund 300 Millionen Euro Risikovolumen will angeblich keine Bank mehr bürgen. Tausende Mitarbeiter …
Einzelhändler kämpfen an drei Fronten
- München - Der Einzelhandel kämpft an drei Fronten: gegen die Überregulierung durch die Behörden, mit der restriktiven Kreditvergabe der Banken und um die Kunden. "Im …
Gütesiegel will Mittelständler für Ethik auszeichnen
- München/Frankfurt - Ein neues Gütesiegel soll mittelständische Firmen für eine soziale und ökologische Unternehmenspolitik auszeichnen. Das Label "Ethics in Business" …
Lkw-Maut bringt Transportfirmen in die Kostenklemme
- München - Sein Job macht Transportunternehmer Nikolaus Wagenstetter schon lange keinen Spaß mehr: hohe Dieselpreise, enormer Zeitdruck, schlechtes Image und …
"Der A380 macht uns ein wenig stolz"
- München - Bislang kennt man den Riesen-Airbus A380 nur am Boden. Doch viele Fluglinien haben den Großraum-Jet schon vorbestellt - unter anderem die Lufthansa. Die …
Spekulationsgewinne für 1999 und 2000 auf dem Prüfstand
- München - Wer brav Spekulationsgewinne aus Wertpapiergeschäften in der Steuererklärung angegeben hat, kann auch für 1999 und 2000 auf Linderung hoffen. Der …
Baulöwe Ignaz Walter kämpft um sein Lebenswerk
- München/Augsburg - Für Ignaz Walter muss die derzeitige Krise seines Bau-Imperiums nur schwer erträglich sein. Über Jahre und Jahrzehnte hatte der 68-jährige Baulöwe …
Siegesfeier vor der Schlacht: A380 muss Erwartungen noch erfüllen
- Toulouse - Mit einem Feuerwerk aus Farben und Musik haben die vier Airbus-Länder in Toulouse nicht nur ein neues Verkehrsflugzeug präsentiert: Sie feierten die …
Export bricht alle Rekorde
- Berlin - Die deutschen Exporte haben 2004 trotz des teuren Euro und hoher Ölpreise die Rekordmarke des Vorjahres übertroffen. Beflügelt vom weltwirtschaftlichen …
Gedämpfte Stimmung in Bayerns Betrieben
- München - Wegen der anhaltend schwachen Binnen-Nachfrage bleibt die Stimmung unter Bayerns Unternehmern gedämpft. Laut einer Umfrage der Vereinigung der bayerischen …
Schulden-Streit: EU-Minister nähern sich Einigung
- München - Die Bundesregierung will eine neue Antwort auf eine alte Frage: Wie viel Neuverschuldung ist vertretbar? Wer in die Euro-Zone aufgenommen werden will, darf …
Gasversorger sollen Preise senken
- München - Nun macht Bayern gegen die jüngsten Preiserhöhungen bei zahlreichen Gasversorgern im Freistaat mobil. Die Landeskartellbehörde hat 16 bayerische Unternehmen …
1 394 700 000 000 Euro Schulden: Länder waren die ärgsten Sünder
- München - Es war zu erwarten: Die Schulden der öffentlichen Hand sind 2004 erneut gestiegen - auf den Rekordwert von 1 394 700 000 000 oder kurz fast 1,4 Billionen …
Verwirrung um Rettung der Opel-Standorte
- Rüsselsheim - Bei den Verhandlungen zur Sicherung der Standorte des angeschlagenen Autobauers Opel scheint eine Einigung greifbar. In Unternehmenskreisen hieß es, die …
Bogendruck: Schließt MAN zwei Werke?
- Offenbach - Die IG Metall hat den MAN-Vorstand aufgefordert, Spekulationen über die Zukunft der defizitären Bogendrucksparte zu beenden. "Die Beschäftigten von MAN …
Schwäbisch Hall setzt nicht mehr nur auf Bau
- München - Trotz Baukrise und Konsumzurückhaltung hat die Bausparkasse Schwäbisch Hall ihren Marktanteil in Bayern weiter ausgebaut. 1,4 Millionen Menschen im Freistaat …
Fordern funktioniert, nur mit dem Fördern hapert es noch
- Nürnberg - Die Erfassung der Anträge für die neuen Arbeitslosengeld-II-Anträge hatte noch leidlich geklappt, jetzt gerät ausgerechnet die zentrale Säule zum …
Sachsen-LB: Streit mit Unternehmer aus Bayern kostet Chefs ihre Posten
- Leipzig/Tutzing - Bei der Landesbank Sachsen müssen zwei Vorstände gehen - wegen einer Affäre, bei der ein oberbayerischer Unternehmer eine zentrale Rolle spielt.
Ackermann verteidigt Stellenstreichungen
- Frankfurt - Auch nach der massiven Kritik hat Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann die geplanten Stellenstreichungen trotz eines Milliardengewinns verteidigt. …
Zinsen von bis zu 4,5 Prozent bei Banken sind oft nur Lockangebot
- Mit Sonderzins-Aktionen gehen derzeit viele Banken auf Kundenjagd. Bis zu 4,5 Prozent werden geboten, hat die Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen ermittelt. Die …
Studie: Jobwunder, wenn die Sozialbeiträge sinken
- München - Deutsche Wirtschaftsforscher sagen ein Jobwunder voraus, das in wenigen Jahren eintreten könnte. Voraussetzung: Die Sozialbeiträge müssten drastisch fallen, …
Ölpreis heizt Inflation in Bayern kräftig an
- München - Die Inflationsrate in Bayern ist im Februar überdurchschnittlich gestiegen. Während das Statistische Bundesamt für Deutschland ein Anziehen der Teuerungsrate …
Opel schafft Abbau vorerst ohne Kündigungen
- Rüsselsheim - Der angeschlagene Autobauer Opel schafft seine radikale Sanierung und den Abbau jeder dritten Stelle vorerst ohne Kündigungen und Werksschließungen. Bis …
Marker zieht sich ganz aus Eschenlohe zurück
- Garmisch-Partenkirchen - Seine Selbständigkeit hat der renommierte bayerische Skibindungshersteller mit dem Verkauf an den US-Wintersport-Riesen K2 bereits verloren. …
Konsumklima in Deutschland erwärmt sich
- Nürnberg - Trotz Rekordarbeitslosigkeit beginnt sich das Konsumklima in Deutschland zu erwärmen. Der Index für die Verbraucherstimmung steigt im März auf 4,8 Punkte …
Daimler-Manager unter Verdacht
- München/Stuttgart - Zwei ranghohe Vertriebsmanager von Daimler-Chrysler sind wegen Unregelmäßigkeiten entlassen worden. Sie mussten ihre Schreibtische in Berlin und …
BMW: Dienstag läuft in Leipzig das erste fertige Auto vom Band
- München/Leipzig - Seit dreieinhalb Jahren wird auf diesen Termin zugearbeitet. Am kommenden Dienstag um 7 Uhr läuft im neuen BMW-Werk Leipzig das erste Auto vom Band. …
Kartellamt genehmigt Megafusion in Abfallbranche
- Bonn - Das Bundeskartellamt hat einer Megafusion in der Abfallbranche grünes Licht erteilt: Die Remondis Beteiligungs GmbH (früher: Rethmann) darf die RWE Umwelt AG …
Stellenabbau bei Opel verläuft nach Plan
- Rüsselsheim - Der Stellenabbau beim angeschlagenen Autobauer Opel verläuft nach Plan und ohne Kündigungen. Bis zum Ende der Frist an diesem Freitag haben 4500 …
Streit um Wertheim-Erbe geht in letzte Phase
- Berlin - Der jahrelange Rechtsstreit um das Erbe der von den Nazis enteigneten jüdischen Kaufmannsfamilie Wertheim steht voraussichtlich vor der entscheidenden Phase. …
Goldene Zeiten für Schrotthändler: Branche profitiert vom Stahlboom
- Essen - Im Sog des weltweit anhaltenden Stahlbooms ist der Handel mit Schrott zum lukrativen Milliarden-Geschäft geworden. 60 Milliarden Dollar (knapp 46 Mrd. Euro) …
Regulierungsbehörde für Schienennetz
- Berlin - Der Wettbewerb auf der Schiene wird künftig von der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post (RegTP) überwacht. Zusätzlich wird ein paritätisch …
Billigflieger kämpfen mit harten Bandagen
- Frankfurt - Schnäppchenjäger können sich die Hände reiben: Auf dem Markt der Billigflieger wird weiter mit harten Bandagen gekämpft. Nach der deutschen Fluglinie Air …
HVB streicht bis zu 2400 Stellen: Bayern trifft es am schlimmsten
- München - Bis zu 2400 Stellen weg, milliardenteure faule Kredite, blutrote Zahlen, keine Dividende: Die HypoVereinsbank präsentierte nicht gerade die Zutaten, aus …
HVB baut tausende Stellen in Deutschland ab
- München - Nach einem erneuten Milliardenverlust im vergangenen Jahr streicht die HypoVereinsbank nochmals bis zu 2400 Arbeitsplätze. Betroffen sind ausschließlich …
Konjunktur verharrt noch in Winterstarre
- München - Für die Konjunktur in Deutschland ist wegen der anhaltend schwachen Binnennachfrage noch kein Frühling in Sicht: Überraschend hat sich im Februar die …
Gewerkschaften auf Schmusekurs
- Berlin - Die Gewerkschaften stehen vor einem Kurswechsel. Nach massiven, aber erfolglosen Attacken gegen die rot-grüne Reformpolitik sucht der DGB wieder den …
Dem Automarkt fehlt es noch an Schwung
- Frankfurt - Der deutsche Automarkt wird nach dem schlechten Start ins neue Jahr auch im Februar voraussichtlich ohne Schwung bleiben. Nach einer Prognose des Verbandes …
Noch ein schwarzes Jahr für den Bau
- Wiesbaden - Wegen der unsicheren Wirtschaftslage und des weiter rückläufigen Wohnungsbaus steckt der Bau im elften Jahr in Folge in der Krise. Auch 2005 werde sich die …
Infineon schließt Produktion in München: 1000 Stellen betroffen
- München - Der Halbleiterhersteller Infineon schließt sein Werk in München-Perlach. Innerhalb von zwei Jahren soll die Produktion eingestellt werden. Der Grund dafür …
Infineon macht Chipfertigung in München dicht
- München - Der Chipkonzern Infineon macht seine Produktion am Heimatsitz in München dicht. Die Fertigung soll bis Anfang 2007 geschlossen werden. Betroffen sind nach …
McDonald's entdeckt das Porzellan
- München - McDonald's springt in Deutschland dem Kaffeehaus-Trend hinterher. Der Fast-Food-Riese plant, bis Ende des Jahres 20 "McCafes" in der ganzen Republik …
Trotz Schwäche in Amerika: Audi setzt seine Rekordfahrt fort
- Ingolstadt - Rekordwerte bei Absatz, Umsatz und Gewinn: Während der Mutterkonzern Volkswagen schwächelt, gedeiht die Tochter Audi prächtig. Mit 871 Millionen Euro aus …
Premiere: Als Erste profitieren die Alteigentümer vom Börsengang
- München - Georg Kofler redete wie ein Wasserfall, schwenkte die Arme, ballte die Faust, ließ die Finger tanzen im Festsaal des Bayerischen Hofs. Der …
Bei Hexal wird keine Abteilung geschlossen
- Holzkirchen - Die Mitarbeiter von Hexal können vorerst aufatmen. Der bisherige Miteigentümer des Generika-Herstellers, Thomas Strüngmann, versicherte Vertrauensmann …
Finanzloch von über 80 Milliarden Euro
- Wiesbaden - Deutschland hat 2004 zum dritten Mal in Folge die Vorgaben des Maastricht-Vertrages verletzt - allerdings weniger stark als erwartet. Das Staatsdefizit …
Protest gegen Bayerns Werbe-Film
- München - Der Streit um Bayerns neuen Werbe-Film setzt sich fort. Weil sie bei der Ausschreibung des 300 000Euro-Projekts Unregelmäßigkeiten fürchten, wollen …
ifo: Stimmung trübt sich weiter ein
- München - Die Stimmung in der europäischen Wirtschaft hat sich zum Start ins Jahr angesichts schlechterer Exportaussichten durch die anhaltende Dollar-Schwäche weiter …
Degussa: Rückzug aus Forschung in Freising
- Freising - Der Rückzug der Degussa aus dem Geschäft mit Lebensmittel-Zusatzstoffen trifft den Standort Freising. 52 Arbeitsplätze in einem Forschungszentrum in …
2000 Stellen bei HypoVereinsbank in Gefahr
- München - Die Deutsche Bank hat für ihre Stellenabbau-Pläne angesichts der Rekordarbeitslosigkeit in Deutschland in den vergangenen Wochen heftig Prügel einstecken …
Gute Laune erreicht den Arbeitsmarkt nicht
- München - Bayern droht der Verlust weiterer tausender Arbeitsplätze. Laut der aktuellen Konjunkturumfrage des Bayerischen Industrie- und Handelskammertages (BIHK) …
Experten: Höhere Preise für Strom und Erdgas
- Mannheim/Berlin - Die Verbraucher müssen nach Einschätzung von Experten im nächsten halben Jahr für Erdgas und Strom noch tiefer in die Taschen greifen. Dagegen wird …
Hexal lässt sich Übernahme durch Novartis großzügig bezahlen
- Holzkirchen - Nachahmer-Medikamente gelten als lukrativer Wachstumsmarkt und das Unternehmen Hexal aus Holzkirchen (Landkreis Miesbach) als einer der Großen darin. Der …
Novartis kauft Hexal
- Basel/Holzkirchen - Der Schweizer Pharmakonzern Novartis übernimmt den deutschen Generika-Hersteller Hexal und steigt damit zum weltgrößten Anbieter von …
Siemens streicht hunderte von Stellen
- München - Der Siemens-Konzern streicht nochmals hunderte von Arbeitsplätzen bei seinem defizitären IT-Dienstleister SBS. Die Zahl der Stellen solle noch im laufenden …
Durchleuchtung mit Hindernissen: Konten-Kontrolle verzögert sich
- Berlin - Die von der Bundesregierung geplanten Konten-Kontrollen werden sich wegen technischer Probleme offenbar um unbestimmte Zeit verzögern. Wie unsere Zeitung aus …
Verzogene Kunden: Handel pessimistisch
- München - Die Erwartungen im deutschen Einzelhandel bleiben auch 2005 getrübt. Nach drei Minusjahren sei in diesem Jahr erneut mit Umsatzeinbußen zu rechnen, sagte …
Geld leihen im Ausland: Der Zins lockt, das Risiko lauert
- Auf der anderen Seite des Weidezauns wächst immer das schmackhaftere Gras. Nach gleichem Muster werden Kreditnehmer von Banken auf der anderen Seite der Grenze …
Maut: Stolpe verteidigt Lücken bei Kontrollen
- München - Bundesverkehrsminister Manfred Stolpe (SPD) hat Vorwürfe aus dem Speditionsgewerbe über angebliche Lücken bei der Maut-Erhebung zurückgewiesen. "Technik und …
Börsengänge: Darauf sollten Sie achten
- München - Vor fünf Jahren betrat fast täglich ein neues Unternehmen das Börsenparkett. Mit dem Abschwung der Kurse ging das dramatisch zurück. 2003 wagte sich keine …
Miele baut in Deutschland jede zehnte Stelle ab
- Gütersloh - Sollen doch andere mit Rabatten werben: Jahrelang stand das traditionsreiche Unternehmen Miele scheinbar unberührt vom Discountwahn der Bundesbürger da. …
DBA will hoch hinaus: Sie schluckt das Geschäft von Germania-Express
- München - Schon die Sanierung der chronisch defizitären deutschen Tochter von British Airways haben dem Textil-Unternehmer Hans Rudolf Wöhrl nur wenige zugetraut. Sie …
Geldstrafe für Leo Kirch
- München - Nach umfangreichen Ermittlungen im Zusammenhang mit der Pleite der KirchGruppe hat die Münchner Staatsanwaltschaft jetzt wegen Urkundenfälschung Geldstrafen …
ver.di erhöht den Druck
- München - Im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes will die Gewerkschaft ver.di in der kommenden Woche den Druck erhöhen. Mit teils ganztägigen Warnstreiks wolle man …
Miele baut fast jede zehnte Stelle in Deutschland ab
- Gütersloh - Der Haushaltsgerätehersteller Miele baut in Deutschland fast jede zehnte Stelle ab. Bei dem "Restrukturierungs- Programm" sollten innerhalb von zwei Jahren …
Abgehoben
- München - Die Fluggesellschaft "dba" übernimmt das Geschäft des Konkurrenten "Gexx" und steigt damit zur drittgrößten Linienfluggesellschaft in Deutschland auf. "Die …
Borussia Dortmund vor der Pleite: Wie zu Zeiten des Neuen Marktes
- München - Die Fans von Borussia Dortmund haben mit Transparenten und Sprechchören demonstriert, die Aktionäre per Verkaufsorder. Die Nachricht, dass Deutschlands …
Mittelständler stecken im Investitionsstau
- Berlin - Der Mittelstand hält sich angesichts der unsicheren Wirtschaftslage weiterhin mit Investitionen zurück. Der Deutsche Sparkassen- und Giroverband (DSGV) machte …
Polynesien kommt nach München
- München - Von Ligurien bis Venetien, von Friaul bis Sizilien: Die Freizeit- und Tourismusmesse C-B-R, die am kommenden Samstag in München ihre Tore öffnet, steht ganz …
Griechen unter finanzpolitischer EU-Kuratel
- Brüssel - Griechenland muss bis Ende 2006 die Neuverschuldung des Staatshaushalts unter drei Prozent des Bruttoinlandsprodukts (BIP) senken, andernfalls drohen Strafen …
MAN will straffer und transparenter werden
- München - Bei MAN weht ein frischer Wind. Der neue Vorstandsvorsitzende Håkan Samuelsson gibt ehrgeizige Ziele vor und will den Konzern straffer und transparenter …
Unerwarteter Erfolg: BMW baut das Mini-Werk in Oxford aus
- Oxford - "Wir waren überrascht von den steigenden Verkaufszahlen." Norbert Reithofer, Produktionsvorstand im BMW-Konzern, hat für die nächsten Jahre ein Problem. Denn …
Böse Überraschung bei Heizkostenabrechnung
- München - Wegen des strengen Winters mit reichlich Schnee hat die BayWa im ersten Quartal dieses Jahres kein Wachstum verzeichnet. "Aber man kann auch diesem Wetter …
Frostige Zeiten am Arbeitsmarkt
- München/Nürnberg - Auf dem bayerischen Arbeitsmarkt herrschen trotz des Frühlingsbeginns weiterhin frostige Zeiten. Die Zahl der Menschen ohne Beschäftigung ist im …
Haffa-Prozess: War der Börsencrash absehbar?
- München - Die einstigen Sonnyboys des Neuen Marktes scheuten diesmal das Licht der Öffentlichkeit, und so erschien lediglich eine Armada von Anwälten, bewaffnet mit …
Mobilfunkfirmen unter Druck: EU bekämpft Auslands-Abzocke
- München/Brüssel - Der Kunde hatte per Handy in Schottland telefoniert, einige Anrufe bekommen, SMS geschickt und war mit der Daten-Karte im Internet. Zuhause traf ihn …
Nemetschek AG sucht ihr Heil im Ausland
- München - Die Nemetschek AG will 2005 wieder kräftiger wachsen und setzt dabei auf internationale Märkte. "Unser ehrgeiziges Ziel ist es, 100 Millionen Euro Umsatz zu …
Für 4000 Walter-Bau-Arbeiter wird der 1. April ein bitterer Tag
- Augsburg - Für Tausende Beschäftigte des Walter-Bau-Konzerns ist der 1. April ein bitteres Datum. Wenn das Insolvenzverfahren offiziell eröffnet wird, verlieren sie …
Intel-Chef fordert bessere Ausbildung
- Berlin - Der größte Computerchip-Hersteller Intel hat die angekündigte Senkung der Unternehmenssteuern in Deutschland begrüßt. Die von Bundeskanzler Gerhard Schröder …
Konsumklima: Kaum Aufschwung-Hoffnung
- Nürnberg - Nach der Wirtschaft haben auch die Verbraucher ihre Hoffnungen auf einen Aufschwung zurückgeschraubt. Die Erwartungen an die Entwicklung der Konjunktur und …
Gentechnik erreicht Supermärkte: Nachweis fällt oft schwer
- München - Gentechnik im eigenen Kühlschrank. Für viele Verbraucher ist das ein Graus. Die Zeitschrift "Öko-Test" hat 56 Produkte unter die Lupe beziehungsweise mit ins …
Disney und Miramax trennen sich
- New York - Das renommierte Film-Studio Miramax und der Disney-Konzern gehen getrennte Wege. Disney behält den Namen Miramax und die Filmbibliothek von 550 Filmen, die …
Siemens übernimmt Getriebehersteller Flender
- München/Bocholt - Der Siemens-Konzern setzt seine milliardenschwere Einkaufstour mit der Übernahme des Bocholter Getriebespezialisten Flender mit 6700 Mitarbeitern …
Marc Hurd neuer Hewlett-Packard-Chef
- New York - Der Computerhersteller Hewlett-Packard hat einen neuen Chef. Den Posten der vor knapp zwei Monaten geschassten Unternehmens-Chefin Carly Fiorina wird Mark …
Wirtschaft kontert Kanzler-Kritik: Bedingungen stimmen noch nicht
- München - Der Kanzler fordert von der Wirtschaft die Früchte seiner Reformpolitik ein - stößt aber dabei nur auf wenig Gegenliebe. Erst müsse noch viel mehr reformiert …
Haffas sollen 200 Millionen zahlen
- München - Auf dieses Wiedersehen mit dem einst von ihm gegründeten TV-Rechtekonzern EM.TV hätte der gefallene Vorzeigemanager Thomas Haffa wohl lieber verzichtet. …
Bahn macht Zugfahren unnötig teuer
- Berlin - Das Zugfahren in Deutschland ist nach jüngsten Testergebnissen wegen mangelnder Beratung in vielen Fällen unnötig teuer. Die Stiftung Warentest kam zu dem …
Kassenlage der Haushalte bessert sich
- Wiesbaden - Die Kassenlage der öffentlichen Haushalte hat sich 2004 verbessert. Das Defizit von Bund, Ländern, Gemeinden und Sozialversicherung fiel um zehn Milliarden …
Schonzeit für Steuersünder: Konten-Kontrolle vorerst per Hand
- Berlin - Drei Tage vor dem Start der umstrittenen Kontenabfrage hat das Bundesfinanzministerium erstmals Probleme bei der technischen Umsetzung bestätigt. Das geplante …
Kampf um Walter Bau
- Augsburg - Äußerst skeptisch sieht der Betriebsrat den Kampf in letzter Minute um die lukrativen Teile der insolventen Walter BauAG. Der zweitgrößte deutsche …
Kein schneller Börsengang bei MTU
- München - Ein schneller Börsengang des Triebwerksherstellers MTU ist nicht in Sicht. "Eine Entscheidung über die Einzelheiten des Börsengangs ist noch nicht getroffen …
Trotz magerer Rendite: Sparer schätzen Bundeswertpapiere
- Wenn es um die Geldanlage geht, ist Sicherheit für viele das oberste Gebot. Deswegen sind derzeit - trotz des mageren Zinsniveaus - Bundesanleihen und -schatzbriefe …
Spesenbetrug: Wal-Mart feuert Spitzenmanager
- Bentonville - Thomas M. Coughlin, ein Mitglied des Wal-Mart-Verwaltungsrates, ist auf Aufforderung des weltgrößten Einzelhändlers nach einer firmeninternen …
"Beim Dallmayr": Vor hundert Jahren gab's in München die erste Banane
- München (ap) - Die erste Banane, die es in Deutschland zu kaufen gab, importierte das Delikatessenhaus Dallmayr. Vor hundert Jahren, als diese Frucht noch als …
Familienunternehmen werden von Banken-Bürokratie ausgebremst
- Freiburg - Deutsche Familienunternehmen sehen sich durch die Kreditvergabe der Banken zunehmend in ihrer Existenz gefährdet. Der bürokratische Aufwand müsse dringend …
USA: Sony droht Verkaufsstopp für Playstation
- San José - Ein US-Gericht hat dem japanischen Elektronikund Medienkonzern Sony im Zusammenhang mit einer Patentklage den Verkauf seiner Playstation untersagt und das …
Keine Frühjahrsbelebung
- Nürnberg - Der harte Winter und die Folgen der Hartz-IV-Reform könnten die Arbeitslosigkeit nach Experten-Einschätzung im März auf ein neues Rekord-Niveau steigen …
"Besser, als wir uns machen": Positive Signale für den Mittelstand
- Frankfurt - Der verhaltene Aufschwung im Mittelstand wird kräftiger. Es gebe erste Signale, dass die Schwäche der Binnennachfrage in diesem Jahr überwunden werden …
Deutsche Bank deckt Ackermanns Gehalt auf
- Frankfurt - Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann hat im abgelaufenen Geschäftsjahr insgesamt 10,1 Millionen Euro und damit etwas weniger als im Vorjahr verdient. Das …
Insolvenzverwalter sieht für Dornier-Jet noch Überlebenschance
- Oberpfaffenhofen - Auch nach der erneuten Pleite am Flugzeugbau-Standort Oberpfaffenhofen sieht der vorläufige Insolvenzverwalter für den Dornier-328-Jet eine Zukunft. …
Vergleichen und verhandeln: Beim Fondskauf Geld sparen
- Wer mit Aktienfonds sein Geld vermehren will, muss erst einmal welches ausgeben. Mit mehreren Prozent der Anlagesumme schlägt der so genannte Ausgabeaufschlag beim …
Mitglieder müssen nicht für Schulden des Vereins geradestehen
- München - Was machen zwei Deutsche, die sich treffen? Sie gründen einen Verein. Tatsache ist, dass fast jeder in einem Verein Mitglied ist. Das geht los beim Sport- …
Erneuter Milliarden-Verlust bei WestLB
- Düsseldorf - Der Düsseldorfer Bankkonzern WestLB hat 2004 durch Beihilferückzahlungen zum dritten Mal in Folge einen Milliarden-Verlust verbucht. Der Jahresfehlbetrag …
Schmiergeld-Vorwürfe gegen Deutsche Bank in Polen
- Warschau/Frankfurt - Die Deutsche Bank soll bei ihrem Versuch einer feindlichen Übernahme der polnischen BIG Bank Gdanski (heute Bank Millennium) im Jahr 2000 mit …
Bosch Rexroth erweitert Hydraulikangebot
- Stuttgart/Lohr - Die Bosch-Gruppe kann die Mehrheit an der Oil Control Group S.p.A. (Mailand) übernehmen. Die Kartellbehörden hätten dafür die Genehmigung erteilt, …
Studie: Mittelstand bleibt zurückhaltend
- Frankfurt/Main - Der deutsche Mittelstand hat von der Konjunkturerholung im vergangenen Jahr laut einer Studie weniger stark als die Großunternehmen profitiert. Ziehe …
Überlebenschance für Dornier-Jet 328
- Oberpfaffenhofen - Auch nach der erneuten Pleite am Flugzeugbau-Standort Oberpfaffenhofen sieht der vorläufige Insolvenzverwalter für den Dornier 328-Jet eine Zukunft. …
Angriff in der Oberklasse: BMW hält Lexus für gefährlicher als Audi
- München - Der erfolgsverwöhnten Branche ging es in den letzten Jahren nicht gut. Nur die Hersteller teurer Premium-Fahrzeuge konnten sich von der Krise der …
Konjunktur verliert an Dynamik
- München - In der deutschen Wirtschaft macht sich statt Frühlingsgefühlen eine unerwartete Frühjahrsmüdigkeit breit. Denn entgegen den Erwartungen von Experten ist der …
Die Finanzämter trennen Welten: Bayern dürfen auf Gnade hoffen
- München - Die Finanzbeamten im sächsischen Annaberg kennen keine Gnade: "Die bringen es sogar fertig, für 50 Euro Rückstand Konten zu pfänden", ärgert sich ein …
Nicht gleich Vollgas geben: Start in die neue Motorrad-Saison
- Kaum schmilzt die Frühlingssonne den Schnee von den Straßen, wird es auch den Motorradfahrern warm - vor allem ums Herz: Endlich ist die Zeit gekommen, das Zweirad aus …
Millionenbußen für Versicherer wegen illegaler Preisabsprachen
- München - Zehn führende Versicherer müssen wegen verbotener Kartellabsprachen im Geschäft mit Industriekunden Bußgelder in Höhe von insgesamt 130 Millionen Euro …
Durchsuchungen wegen Daimler-Affäre
- München/Stuttgart - In der Betrugsaffäre bei Daimler-Chrysler sind bundesweit mehrere Wohnungen und Gewerberäume, meist von ehemaligen Mitarbeitern, durchsucht worden. …
Bußgeld für zehn Industrieversicherer
- Bonn - Zehn führende Versicherer müssen wegen verbotener Absprachen im Geschäft mit Industriekunden Bußgelder in Höhe von insgesamt 130 Millionen Euro zahlen. Diese …
Betrugsaffäre bei DaimlerChrysler
- Stuttgart - In der Betrugsaffäre bei DaimlerChrysler sind bundesweit mehrere Wohnungen von Mitarbeitern durchsucht worden. Eine Sprecherin des Autokonzerns sagte am …
Stimmungseinbruch in der Wirtschaft
- München - Ein überraschender Stimmungseinbruch in der deutschen Wirtschaft hat die Hoffnungen auf einen Konjunkturfrühling schwinden lassen. Gedrückt von einer …
IG Metall-Chef wirft Siemens VDO Erpressung vor
- Würzburg/Hamburg - Der bayerische IG Metall-Chef Werner Neugebauer hat dem Automobilzulieferer Siemens VDO in Würzburg Erpressung der Belegschaft vorgeworfen. In den …
Dresdner Bank will Rendite fast verfünffachen
- Frankfurt/Main - Die Dresdner Bank will nach der Rückkehr in die Gewinnzone in diesem Jahr ihren Erholungskurs fortsetzen und die Rendite deutlich steigern. Die …
TUI mit deutlicher Steigerung
- Hannover - Wachsende Reiselust hat Europas größtem Touristikkonzern TUI eine deutliche Gewinnsteigerung beschert. "Wir sind in allen Bereichen zukunftsfähig …
Hochtief rechnet auch 2005 mit deutlichem Ergebnisplus
- Düsseldorf - Der Chef des größten deutschen Baukonzerns Hochtief, Hans-Peter Keitel, hat sich auch nach dem Zusammenbruch des süddeutschen Konkurrenten Walter Bau zum …
Lufthansa kann bei der Swiss landen
- Frankfurt - Die Deutsche Lufthansa übernimmt die Schweizer Fluggesellschaft Swiss. Die Aufsichtsgremien beider Unternehmen und die Mehrheit der Swiss-Großaktionäre …
EU-Gipfel: "Kein Europa auf dem Rücken der Arbeitnehmer"
- Brüssel - Die Pläne für einen schrankenlosen Wettbewerb für Dienstleistungen in Europa sind vom Tisch. Schon zum Beginn des Brüsseler EU-Gipfels machten Bundeskanzler …
Neue Beitrittsländer zur Europäischen Union hoffen auf Investitionen
- Bulgarien, Rumänien, Kroatien und die Türkei möchten in die Europäische Union. Rumänien und Bulgarien werden ab 1. Januar 2007 Mitglieder sein. Für das wirtschaftlich …
Dividende rauf, Postämter zu
- München - Nicht zuletzt am Briefmonopol verdient die Deutsche Post derzeit prächtig. Die Aktionäre sollen deswegen mit einer höheren Dividende belohnt werden. …
Verkaufsbeschluss: Regierung informiert Swiss und Lufthansa
- Bern/Frankfurt - Die Schweizer Regierung hat am Dienstag die Aufsichtsgremien von Lufthansa und Swiss über ihren Beschluss für einen Verkauf der Schweizer Fluglinie …
ProSiebenSat.1 übernimmt Senderfamilie um 9Live
- München - Die Senderfamilie um den Gewinnspiel-Kanal 9Live gehört künftig zu ProSiebenSat.1. Der führende deutsche TV-Konzern übernimmt die Euvia Media AG, zu der …
Oracle sticht SAP aus
- Redwood Shores - Oracle hat SAP bei der Übernahme des amerikanischen Softwareunternehmens Retek ausgestochen. Es sei eine bindende Übernahmeerklärung unterzeichnet …
Pakt gelockert: Minister zufrieden
- Brüssel - Krisentreffen, hektische Telefonate, Blockaden, laufend neue Arbeitsdokumente: Mit allen Kniffen der Brüsseler Diplomatie feilschten die EU-Finanzminister …
Anfang vom Ende oder ein gutes Ergebnis?
- Berlin - Defizitsünder Deutschland geht in der Europäischen Union für seine Schuldenpolitik weiter straffrei aus. Die Kosten der deutschen Einheit und die …
Mensch und Maschine entrümpelt die Bilanz
- Weßling - Nach zwei stürmischen Jahren sieht sich die Mensch und Maschine AG (MuM) aus Weßling wieder in ruhigerem Fahrwasser. Zwar steht ein Buchverlust von 9,3 …
Allianz stoppt Talfahrt bei Kfz-Versicherung
- München - Bei der Kfz-Versicherung muss die Allianz weiter Federn lassen. Zwar stabilisiert sich die Zahl der Verträge, wegen Preisnachlässen sinken aber die …
Schering: Zulassungsantrag für Krebsarznei erst 2007
- Berlin - Der Pharmakonzern Schering hat die Börse mit einer längeren Prüfung seines neuen Krebsmedikament enttäuscht. Das Berliner Unternehmen teilte mit, die …
EnBW erreicht Rekordniveau
- Karlsruhe - Nach einem Jahr strenger Sparmaßnahmen hat die Energie Baden-Württemberg AG (EnBW) das erste Quartal 2005 auf Rekordniveau beendet und weiter steigende …
Volkswagen: Die Kernmarke macht immer noch Probleme
- Wolfsburg - Die Lage für Europas größten Autobauer Volkswagen bleibt schwierig. Die Kernmarke schreibt weiter rote Zahlen. Das Geschäft in China rutschte in die …
Bankkunden fliehen aus Deutschland
- München - Die Aufweichung des Bankgeheimnisses und die Einführung der EU-Quellensteuer zum 1. Juli treiben deutsche Bankkunden massenhaft in die Arme der ausländischen …
Rover erfüllt keine Garantie-Ansprüche
- Der britische Automobilhersteller MG Rover erfüllt derzeit in Deutschland keine Garantie-Ansprüche mehr. Das EDV-Garantie-System sei in dieser Woche geschlossen …
Telekom muss ihre Gebühren senken
- Bonn - Die Deutsche Telekom muss ihren Konkurrenten Telefonanschlüsse zum Endkunden künftig billiger vermieten. Rückwirkend zum 1. April 2005 werde der Preis für die …
Ackermann: Keine Alternative zu Abbau
- Frankfurt - Die Deutsche Bank will trotz des Gewinnsprungs im ersten Quartal 2005 den umstrittenen Abbau tausender Stellen fortsetzen. "Die Maßnahmen sind schmerzhaft, …
Wachstumsprognose gesenkt, doch Clement sprüht vor Optimismus
- Berlin - Geht es nach Bundeswirtschaftsminister Wolfgang Clement (SPD), dann wird die Fußballweltmeisterschaft im nächsten Jahr in Deutschland nicht nur ein …
Massive Aktionärskritik
- Hannover - Bei der Marathon-Hauptversammlung von T-Online haben Kleinaktionäre auch am zweiten Tag die Wiedereingliederung des Internetanbieters in den Telekom-Konzern …
"Die Altersversorgung geraubt"
- Hannover - "Mein Geld geht nicht mehr Online", redet sich ein frustrierter Kleinaktionär von T-Online die Wut aus dem Bauch. Die letzte Hauptversammlung des größten …
Nie mehr fünf Millionen ohne Job? Frühling belebt den Arbeitsmarkt
- München - Nie mehr fünf Millionen Arbeitslose, versprach Wolfgang Clement gestern. Kurz zuvor hatte die Bundesagentur für Arbeit (BA) in Nürnberg mitgeteilt, dass das …
MTU: Hohe Nachlässe und gute Geschäfte
- München - Der Wettbewerb der Luftfahrt-Zulieferer macht diesen das Leben schwer. Von Preisnachlässen zwischen 70 und 85 Prozent sprach MTU-Chef Udo Stark bei der …
Smart färbt Ergebnis von Mercedes tiefrot
- Stuttgart - Erstmals seit über zehn Jahren schreibt die Marke mit dem Stern rote Zahlen: Durch die Sanierung von Smart hat die Mercedes Car Group im ersten Quartal …
Avcraft: 154 müssen gehen
- Oberpfaffenhofen - Für fast die Hälfte des Mitarbeiterstamms bei Avcraft Aerospace bedeutet der kommende Tag der Arbeit vorerst ein Leben ohne Arbeit. Wegen der …
Sportliche Ziele der Münchener Rück
- München - Nach einem Rekordgewinn will die Münchener Rückversicherung ihren Profit im laufenden Jahr um ein Drittel auf 2,4 Milliarden Euro steigern. Vorstandschef …
Edeka schluckt Spar: Höhere Einkaufsmacht lässt Preise fallen
- Hamburg - Edeka auf Einkaufstour: Monatelang hat der Handelsriese diskret verhandelt. Nun ist die Elefantenhochzeit perfekt. Deutschlands größer Lebensmittelhändler …
Regierung reduziert Wachstumsprognose
- Berlin - Die Bundesregierung wird ihre Wachstumsprognose für dieses Jahr von 1,6 auf 1,0 Prozent reduzieren. Dies verlautete am Donnerstag in Berlin aus zuverlässiger …
Rückkauf: Warum Unternehmen Anteile zurückbekommen wollen
- München - Der US-Computerkonzern IBM plant den größten Aktienrückkauf in der Geschichte des Unternehmens. Fünf Milliarden Dollar hat der Verwaltungsrat dafür …
Eon verteidigt gestiegene Strompreise
- Essen - Eon-Chef Wulf Bernotat hat die Strompreise seines Unternehmens verteidigt und Milliardeninvestitionen in Deutschland angekündigt. "Ich habe Verständnis für …
Bankenfusion in München perfekt
- München - Die jüngste Banken-Fusion in München ist perfekt. Die beiden genossenschaftlichen Finanzhäuser Münchner Bank eG und Raiffeisenbank München eG werden …
Siemens-Chef Kleinfeld gibt sich zwei Jahre Zeit für alle Probleme
- Lissabon - 90 Tage lang war der neue Siemens-Chef Klaus Kleinfeld kaum öffentlich in Erscheinung getreten, nun hat er seine "Regierungserklärung" abgegeben. In …
US-Unkenrufe: Größte Fehlinvestition seit Concorde
- Toulouse - Bisher klappte alles wie am Schnürchen. Die Frage bleibt: Wird aus dem Prestigegewinn ein wirtschaftlicher Erfolg? Zwischen Airbus und Boeing tobt ein …
Ein "leiser, weißer Elefant": Beifall übertönte den startenden A380
- Toulouse - Ein historischer Moment in der Geschichte der europäischen Industrie. Um 10.29 Uhr drückten gestern die Testpiloten Claude Lelaie und Jacques Rosay die …
Arbeitslosenzahl unter fünf Millionen gerutscht
- Berlin/Nürnberg - Erstmals seit Jahresbeginn ist die Zahl der Arbeitslosen im April wieder unter die Fünf-Millionen-Marke gerutscht. Bei den Arbeitsagenturen seien im …
Bilderbuchstart für Airbus A380
- Berlin/Paris - Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) und der französische Präsident Jacques Chirac haben den erfolgreichen Jungfernflug des Riesen-Airbus A380 als …
Mit Fallschirm und Notausstieg: Start zum Erstflug
- Toulouse-Blagnac - Hunderte Ingenieure, Techniker, Computerexperten, Triebwerksspezialisten und Piloten von Airbus haben diesen Flug vorbereitet: 36 Jahre nach dem …
MAN-Werk Penzberg vor dem Verkauf
- Penzberg - MAN ist bekanntlich auf Sparkurs. Jetzt plant die Nutzfahrzeugtochter des Konzerns, einen Teil seines Werks in Penzberg zu verkaufen. Offenbar laufen …
Lockruf aus dem Steuerparadies: Sandoz zieht nach Holzkirchen
- München/Holzkirchen - Der weltgrößte Hersteller von patentfreien Medikamenten, Sandoz, zieht mit seiner kompletten Firmenzentrale nach Holzkirchen bei München. Die …
Infineon sieht kein Ende der Krise
- München - Der Chipkonzern Infineon hat das laufende Geschäftsjahr nach Quartalsverlusten, deren Ende nicht absehbar ist, weitgehend abgehakt. Weitere …
Puma erwartet auch heuer Rekordgewinn
- Herzogenaurach - Der Sportartikelhersteller Puma erwartet nach einem guten Start 2005 abermals einen Umsatz- und Gewinnrekord. Das Management rechne bei beiden Werten …
Harte Nüsse für Telekom-Aktionäre
- Hannover - "Focus on growth", "Triple Play", "Next Generation Network" - so mancher Aktionär verstand auf der Telekom-Hauptversammlung in Hannover nur Bahnhof. "Keine …
Konjunkturgutachten: Wirtschaft immer noch in "Schwächephase"
- Berlin - Die führenden Wirtschaftsforschungsinstitute erwarten in der Mitte dieses Jahres einen kräftigen Rückgang der Arbeitslosigkeit. Im Jahresdurchschnitt werde …
Kein Problem mit der 50-Stunden-Woche
- München - "Man muss gesetzlich verhindern, dass Selbständige sich selber ausbeuten", soll ein Gewerkschaftsfunktionär einmal gefordert haben. Aber ihm hörte keiner zu: …
"Anker in der Informationsflut"
- München - Der Ort steht symbolhaft für den Anlass: Der Verband Bayerischer Zeitungsverleger (VBZV) feiert sein 50-jähriges Jubiläum in der Münchner …
Kaum Hoffnung auf den Aufschwung
- München/Berlin - Die deutsche Wirtschaft hat die Hoffnung auf einen spürbaren Aufschwung in den nächsten Monaten begraben. Im April verschlechterte sich die Stimmung …
Münchens Hightech-Größen mit Problemen
- München - Münchens Hightech-Größen Siemens und Infineon werden diese Woche Schlagzeilen machen - aber wohl kaum positive. Wenn die beiden Konzerne heute (Infineon) und …
Kapitalismus-Debatte sprengt die traditionellen Polit-Lager
- Berlin/Wolfratshausen - Die Frontlinien in der Kapitalismus-Debatte sprengen zunehmend die traditionellen Lager. Führende Repräsentanten der großen Kirchen machten …
Siemens: Handysparte nicht nach Taiwan
- München - Die Zukunft der Siemens-Telekommunikationssparte bleibt offen. Der taiwanesische Acer-Konzern wolle die verlustreiche Handy-Sparte von Siemens nicht kaufen …
Schweigen war Gold
- Berlin - Zwölf Stunden musste Gerhard Schmid ausharren. In einer dunklen Halle, auf einem unbequemen Plastiksitz, unter Dauerbeschallung. Aber am Ende hatte sich für …
Nach Müntefering: Kritik an Unternehmen auch von der Union
- Berlin - Aus Ärger über die Kapitalismuskritik von SPD-Chef Franz Müntefering hat Lufthansa-Aufsichtsrats-Chef Jürgen Weber gedroht, sein Amt als …
Siemens sucht Partner für Handysparte
- München - Die Zukunft der kriselnden SiemensTelekommunikationssparte bleibt zunächst offen. Der taiwanesische Acer-Konzern wolle die verlustreiche Handy-Sparte von …
Tankerstreit: Mit neuem Rüssel hängt EADS die Konkurrenz ab
- Madrid - Wer eine fliegende Tankstelle benötigte, hatte bisher keine Auswahl: Nur Boeing lieferte den Luftwaffen der Welt Tankflugzeuge. Doch nun bietet die …
Brüssel droht mit Sonnenschirm-Zwang
- München - Bauarbeiter müssen sich unter Aufsicht ihres Chefs mit Sonnencreme einschmieren, Kellner im Biergarten dürfen nur im Schatten der Bäume bedienen. Diese …
Siemens: Verlagerung, aber keine Kündigungen
- Würzburg - Beim Automobilzulieferer Siemens VDO in Würzburg soll es keine betriebsbedingten Kündigungen geben. Das geht aus einer internen Erklärung von Betriebsrat …
Tausende Konten täglich überprüft
- München - Noch nicht einmal einen Monat gibt es das neue Zugriffsrecht von Behörden auf Konten der Bürger. Mehrere 1000-mal täglich lassen Ämter die Bundesanstalt für …
Siemens VDO verlagert Teil der Produktion
- Würzburg - Beim Automobilzulieferer Siemens VDO in Würzburg soll es keine betriebsbedingten Kündigungen geben. Das geht aus einer am Freitag bekannt gewordenen …
Stolpes Autobahn-Programm: Milliardenspritze für Bauwirtschaft
- München - Staatliche Investitionsprogramme galten früher als probates Mittel, der Konjunktur aus dem Tal zu verhelfen. Für zwei Milliarden Euro, die …
Streit der Bosse: Wie marode war EnBW?
- Karlsruhe - Im Streit um den Zustand des Energiekonzerns EnBW bei der Übernahme durch den neuen Chef Utz Claassen (41) hat sein Vorgänger jetzt einen Punktsieg …
Strahlkraft für VW: Aktionäre hoffen auf den neuen Manager
- Hamburg - Von nun an soll es bei Europas größtem Autobauer Volkswagen nur noch bergauf gehen. Die Hoffnungen von VW-Chef Bernd Pischetsrieder und den Aktionären …
Wacker-Chemie wieder im Plus
- München - Mit Stellenabbau, Lohnkürzungen und Rückenwind durch eine bessere Konjunktur ist Wacker-Chemie wieder in der Gewinnzone und hat ihre Schulden deutlich …
Wacker-Chemie macht wieder Gewinne
- München - Die Probleme in der Halbleiter-Sparte belasten weiter die Ergebnisse des Chemie-Konzerns Wacker. Zwar kehrte der Gesamtkonzern im vergangenen Jahr in die …
Milliardenaufträge für Airbus
- Peking - Beim Besuch von Frankreichs Ministerpräsident JeanPierre Raffarin in China sind Aufträge in Milliardenhöhe unterzeichnet worden. Chinesische …
Volkswagen-Konzern schließt Umbau der Führungsspitze ab
- Hamburg - Mit der vorzeitigen Bestellung von Wolfgang Bernhard zum Chef der Kernmarke VW hat der Autokonzern Volkswagen den Umbau seiner Führungsspitze abgeschlossen. …
Springer bleibt bei seiner Option des zweiten Standbeins
- München/Berlin - Nach dem Rekordergebnis im vergangenen Jahr ist Europas größter Zeitungskonzern Axel Springer offenkundig auf dem Sprung zu einem Medienriesen. "Der …
FDP-Politiker Kubicki offenbar an Mobilcom beteiligt
- Kiel - Der schleswig-holsteinische FDP-Fraktionschef Wolfgang Kubicki verfügt offenbar über ein Aktienpaket im Wert von 13 Millionen Euro an der …
Konjunktursorgen lassen Zinsen fallen
- München - Gesunkene Kunjunkturerwartungen machen Aktien nicht gerade attraktiver. Zahlreiche Anleger weichen mit ihrem Geld in den - als sicheren Hafen geltenden - …
"Wir sollten nicht heulen, weil wir nicht mehr die Billigsten sind"
- Unter den deutschen Bürgern wächst die Skepsis gegenüber der Europäischen Union. Denn gerade seit der Ost-Erweiterung am 1. Mai 2004 scheinen sich vor allem negative …
Kronen und Brücken: Vergleiche machen sich schnell bezahlt
- Ein Besuch beim Zahnarzt kann teuer werden. Zwar wurde der Zahnersatz nicht wie ursprünglich geplant aus dem Leistungskatalog der gesetzlichen Krankenkassen …
Citibank: 370 neue Stellen in Deutschland
- Frankfurt/Main/Düsseldorf - Die Citibank will nach einem Rekordgewinn 2004 erneut 370 neue Stellen in Deutschland schaffen. "Wir werden unser Netzwerk ausbauen und …
Hugo Boss steigert Umsatz und Gewinn
- Metzingen - Der Modekonzern HUGO BOSS hat in den ersten drei Monaten des Jahres erneut Umsatz und Gewinn deutlich gesteigert. BOSS verzeichnete ein Plus von 14 Prozent …
Fonds: Welche gut waren - und welche gut werden könnten
- Kursrutsch hin, Skepsis her - wer langfristig mit Anlagen Erfolg haben will, kommt um Aktien kaum herum. Denn im Vergleich mit anderen Anlagen haben Aktien auf lange …
9 Jahre Lagerhaft für Chodorkowski
- Moskau - Für Boris Kilin trägt das Chodorkowski-Urteil eine eindeutige Handschrift. "Das war das Werk Putins", schimpft der 63-jährige Rentner in der Nähe des Moskauer …
Mitarbeiter-Protest bei Bosch-Siemens
- München - Rund 1000 Beschäftigte des Hausgeräte-Herstellers Bosch-Siemens haben vor der Münchner Firmenzentrale gegen die drohende Schließung eines Waschmaschinenwerks …
Flugzeug-Subventionen: USA und EU verklagen sich gegenseitig
- Paris - Das Imperium schlägt zurück: Nach der Entthronung des "ewigen Marktführers" Boeing durch Airbus haben die Amerikaner den "Luftkrieg" um Subventionen eröffnet. …
Mehr Arbeitslose trotz erhöhtem Stellenangebot
- Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im Mai erstmals in diesem Jahr wieder unter die Marke von 500 000 gesunken. Die Arbeitsagenturen registrierten im …
Sixt will Hertz und Avis überholen
- München - Deutschlands größter Autovermieter, die Sixt AG aus Pullach, will bis 2008 in Europa die Nummer zwei hinter Europcar werden. Derzeit liegen europaweit Hertz …
EU und USA streiten über Flugzeugsubventionen
- Brüssel/Genf - Der Streit um Milliarden-Subventionen für die Flugzeugindustrie zwischen den USA und der EU ist eskaliert. Nach den USA reichte am Dienstag auch die EU …
Arbeitslosenzahl sinkt saisonbedingt
- Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Mai saisonbedingt um 161 000 auf 4 806 589 gesunken. Vornehmlich als Folge der Arbeitsmarktreform waren dies …
Washington: Neue WTO-Klage gegen EU
- Washington/Brüssel/Paris - Die USA haben eine neue Klage gegen die Europäische Union wegen milliardenschwerer Subventionen für den europäischen Flugzeugbauer Airbus …
Handwerk muss noch mehr Stellen abbauen
- Berlin - Das deutsche Handwerk sieht kein Ende seiner konjunkturellen Talfahrt. Die Betriebe klagten über rückläufige Umsätze, dünnere Auftragsbücher und geschrumpfte …
Nach der EU-Entscheidung: Frankreich tritt auf Reformbremse
- Paris - Offenbar hatten die Beobachter nichts anderes erwartet als die Entscheidung der Wähler in Frankreich gegen Europa. Der Euro schlug erwartungsgemäß deutlich …
T-Online: Klage gegen die Verschmelzung
- München - Die Schutzgemeinschaft der Kapitalanleger (SdK) klagt beim Landgericht Darmstadt gegen die Verschmelzung des Internetanbieters T-Online auf die Deutsche …
Neuer Präsident für Bundesfinanzhof
- München - Auch wenn sich am Himmel über der Münchner Residenz langsam Wolkentürme aufbauten und die zunächst leichte Brise immer stürmischer wurde, herrschte im …
Deutschland Marktführer bei Logistik
- Berlin/München - Jede Woche liegen 30 bis 40 neue Artikel gleichzeitig in 54 000 Einzelhandels-Verkaufsstellen in Deutschland im Regal. Dazu gibt es eine …
HVB: Signal für Fusionswelle?
- München - Die HypoVereinsbank hat Fusionsverhandlungen mit der italienischen Unicredito bestätigt, über eine Übernahme der Commerzbank wird wieder spekuliert. Experten …
UniCredito will HypoVereinsbank schlucken
- München - Die italienische Großbank UniCredito will mit einer milliardenschweren Übernahme die deutsche HypoVereinsbank schlucken. Beide Banken seien "im Gespräch über …
Streit um die Wohnfläche: Jeder kann rechnen wie er will
- In Deutschland gibt es keine verbindliche Methode zur Berechnung von Wohnflächen. Das bringt große Probleme mit sich. Denn die Quadratmeterangabe ist alles andere als …
Hartz IV: Ein Kompromiss, der immer weiter ins Chaos führt
- Nürnberg - Mit jedem Monat wird die Misere deutlicher: Die Hartz-IV-Arbeitsmarktreform gerät zunehmend unter die Räder eines Kompetenz-Wirrwarrs in den kommunalen …
Ermittlungen gegen Mitarbeiter der EADS
- München/Ulm - Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Mitarbeiter des Luftfahrt- und Rüstungskonzerns EADS in Ulm wegen des Verdachts der Vorteilsgewährung. Bereits …
HypoVereinsbank: Gerüchte über Fusion verdichten sich
- München - Die Gerüchte um eine Übernahme der HypoVereinsbank durch die italienische Großbank Unicredito verdichten sich. Das "Wall Street Journal" berichtet über …
Fotopionier AgfaPhoto vor dem Aus
- Leverkusen/Peiting - Der AgfaPhoto GmbH droht nur sieben Monate nach ihrem Start als selbstständiger Bildspezialist das Aus: Das Kölner Amtsgericht eröffnete das …
GfK: Privater Konsum weiter schwach
- Nürnberg - Die Bundesregierung kann im Wahlkampf kaum mit Rückenwind durch steigenden privaten Konsum rechnen. Die Verbraucherstimmung trübe sich weiter ein, teilte …
Neuemissionen: So trennt man die Spreu vom Weizen
- Jahrelang waren die Unternehmen zurückhaltend, jetzt streben wieder mehrere Kandidaten an die Börse. Im neuen Jahr bereichert seit wenigen Tagen das Aachener …
Daimler setzt sich bei Airbus durch: Ein Deutscher wird Chef
- München/Paris - Der Termin spricht Bände: Erst nach dem Referendum zur EU-Verfassung soll der neue Airbus-Chef bekannt gemacht werden. Europa soll - so die Absicht - …
Novartis wird weltgrößter Generika-Hersteller
- Brüssel - Der Schweizer Pharmakonzern Novartis steigt zum weltgrößten Anbieter von Nachahmer-Präparaten auf: Die EU-Kommission billigte den milliardenschweren Kauf des …
AgfaPhoto stellt Antrag auf Insolvenzverfahren
- Leverkusen - Die AgfaPhoto GmbH hat wegen Zahlungsunfähigkeit überraschend einen Antrag auf Eröffnung eines Insolvenzverfahrens gestellt. Ein Unternehmenssprecher …
Keine Spur von Hohn: Das Phantom der Börse gibt Rätsel auf
- Frankfurt - Christopher Hohn bleibt ein Phantom am Finanzplatz Frankfurt. Zur Hauptversammlung der Deutschen Börse waren offene Worte des britischen Fonds-Chefs …
Wirtschaft schreibt baldigen Aufschwung ab
- München - Die deutsche Wirtschaft hat einen baldigen Konjunkturaufschwung abgeschrieben. Der Ifo-Geschäftsklimaindex trübte sich im Mai zum vierten Mal in Folge und …
Rausch aus der Tüte: Lücke im Gesetz gefährdet Jugendliche
- Eltern aufgepasst: Seitdem im vergangenen August eine Sondersteuer so genannte Alkopop-Getränke kräftig verteuert hat, ist der Konsum bei Jugendlichen stark …
Weiter Hängepartie an Börsen-Spitze
- Frankfurt/Main - Ein Ende der Hängepartie an der Spitze der Deutschen Börse ist trotz eines Einlenkens der Hauptkritiker nicht in Sicht. "Die Suche nach potenziellen …
Textilhersteller TWD gerettet
- Deggendorf - Der traditionsreiche niederbayerische Textilhersteller TWD ist gerettet. Die niedersächsische Textil-Gruppe Daun & Cie. AG werde die insolventen …
Bahn im ersten Quartal im Minus
- Berlin - Die Deutsche Bahn hat im ersten Quartal 2005 Verluste eingefahren. Bei einem Umsatz von 5,9 Milliarden Euro lag das Betriebsergebnis nach Zinsen in den ersten …
MTU: Heuschrecken auf Börsenkurs
- München - Die Heuschrecken machen Kasse. So könnte SPD-Chef Franz Müntefering über den Börsengang des Triebwerksbauers MTU urteilen. Alleinaktionär der Traditionsfirma …
EM.TV will trotz Werbeflaute wachsen
- München - Die Medienfirma EM.TV hat nach der Rückkehr in die schwarzen Zahlen auch zum Start ins Jahr ihren Erholungskurs fortgesetzt. Das Unternehmen verbuchte dank …
Schickedanz übernimmt die Macht bei Karstadt-Quelle
- Düsseldorf - Rund sechs Minuten hat Karstadt-Quelle-Chef Thomas Middelhoff auf der Hauptversammlung des angeschlagenen Handelsriesen zu den Aktionären gesprochen, da …
Stärkstes Wachstum seit vier Jahren: Doch Prognosen sind düster
- Frankfurt - Trotz eines schwungvollen Starts der deutschen Wirtschaft ins Jahr 2005 haben sich die Konjunkturaussichten für die Bundesrepublik weiter eingetrübt. Zwar …
Kernkraft: Ausstieg vom Ausstieg
- Berlin - Die Börsianer haben ihre Stimme schnell abgegeben: Kurz nach der Nachricht von der vorgezogenen Wahl stiegen die Aktienwerte der Energie-Konzerne Eon und RWE …
KarstadtQuelle: Keine Zerschlagung
- Düsseldorf - Nach der Mehrheitsübernahme bei KarstadtQuelle durch die Großaktionärin Madeleine Schickedanz wird es keine Zerschlagung des Handelskonzerns geben. "Es …
Telekom-Verfahren teilweise eingestellt
- Bonn - Die Bonner Staatsanwaltschaft hat das jahrelange Strafverfahren gegen die Deutsche Telekom wegen möglicher Falschbewertungen von Immobilien zum Teil …
Deutsche Wirtschaft verliert an Tempo
- Frankfurt/Mannheim/Paris - Die deutsche Wirtschaft verliert nach einem guten Start ins Jahr bereits an Tempo und wird sich weniger schnell erholen als erhofft. Das …
Vodafone greift Festnetzgeschäft an
- Düsseldorf/London - Der Mobilfunkbetreiber Vodafone D2 hat dem Festnetzgeschäft der Telekom den Kampf angesagt. "Das ist ein riesiger Markt", sagte der Vorsitzende der …
100 Euro für die schöne neue Fernsehwelt
- Ich habe eine Dachantenne. Was ändert sich für mich ab 30. Mai?Um die bisherigen Programme weiter zu sehen, brauchen Sie ein DVB-T-Empfangsgerät. Das kostet etwa 100 …
Ringen um Baukonzern Züblin nimmt immer bizarrere Züge an
- München/Stuttgart - Die Neuordnung der deutschen Bauindustrie gerät zum Verwirrspiel. Im Zentrum steht die Stuttgarter Baufirma Züblin, um die immer heftiger gerungen …
Warum Deutschland Exportweltmeister ist
- München - "Made in Germany" ist gefragt wie nie: Deutschland wurde vergangenes Jahr trotz hoher Ölpreise und des starken Euro erneut Exportweltmeister. Waren im Wert …
Unternehmen für die Ewigkeit
- München - Sie denken nicht in Quartalen, sondern in Generationen: Deutschlands älteste Unternehmen. Ob im Bankengewerbe, bei der Schuhherstellung oder der …
Wirtschaft lechzt nach klarer Strategie
- München - Die deutsche Wirtschaft gilt als einer der kranken Männer Europas, der nur durch weitere Reformen geheilt werden kann. Die Möglichkeit vorgezogener Wahlen …
"Politik denkt kurzfristig"
- St. Gallen - VW-Chef Bernd Pischetsrieder hat der Politik im Zusammenhang mit der Kapitalismusdebatte kurzfristiges Denken vorgeworfen. Der wirtschaftliche Erfolg sei …
Chodorkowski: Empörung über Schauprozess
- Berlin - Führende Politiker von SPD, Grünen, Union und FDP haben den Moskauer Prozess gegen den ehemaligen russischen Ölmagnaten Michail Chodorkowski scharf …
Bafin: Lange Ermittlung im Fall Deutsche Börse
- Frankfurt - Die Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht (Bafin) rechnet mit langwierigen Ermittlungen wegen des angeblich abgestimmten Verhaltens ausländischer …
Mautausweicher: Jetzt wird die erste Strecke dichtgemacht
- Berlin - Fünf Monate nach Einführung der Lkw-Maut auf Autobahnen wird es für Ausweicher, die auf kostenlose Routen abfahren, Ernst. Bundesverkehrsminister Manfred …
Spekulationen um Ackermann-Rückzug
- Frankfurt/Main - Die Spekulationen über einen Rücktritt von Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann reißen trotz wiederholter Dementis der Bank nicht ab. Nach …
Wegen Dauer-Problemen: Aufstand von Großkunden gegen Siemens
- München - Zuerst waren es Mitarbeiter und Gewerkschaften, jetzt rumort es auch bei Großkunden: Der Anwenderverein Justsave, dem nach eigenen Angaben 400 Firmenkunden …
US-Fluggesellschaften fusionieren - Airbus zahlt
- Phoenix - Die beiden US-Fluggesellschaften America West Holdings Corporation und die in einem Insolvenzverfahren befindliche US Airways Group wollen fusionieren. Die …
Lidl-Fahrkarten ein voller Erfolg: Doch die Bahn legt nicht nach
- Berlin - Der Trubel zwischen Toastbrot und Topfreinigern war für die Bahn ein spektakulärer Werbecoup. Die Ticket-Aktion beim Discounter Lidl brachte ihr auf einen …
Walter Bau: 5700 Stellen wurden gerettet
- Augsburg - Knapp zwei Monate nach Eröffnung des Walter Bau-Insolvenzverfahrens sind mehr als die Hälfte der ehemals 9800 Arbeitsplätze gerettet. Durch die Fortführung …
Umzugs-Panne: Wenn der Miet-Laster plötzlich ausfällt
- München - Umzug bedeutet Stress - das steht fest. Doch was, wenn auch noch etwas schief geht? Zum Beispiel, wenn der bestellte Umzugswagen plötzlich nicht zur …
Gericht vertagt Chodorkowski-Urteil erneut
- Moskau - Die Urteilsverkündung im Prozess gegen den ehemaligen russischen Ölmagnaten und Kreml-Kritiker Michail Chodorkowski zieht sich weiter in die Länge. Auch am …
Lidl droht Abmahnung
- Bad Homburg/Berlin - Dem Discounter Lidl droht wegen des schnellen Ausverkaufs von Billigtickets der Bahn eine Abmahnung der Wettbewerbszentrale. "Es ist nicht in …
Walter-Bau-Töchter gesichert
- Augsburg - Knapp zwei Monate nach Eröffnung des Walter-BauInsolvenzverfahrens ist mehr als die Hälfte der ehemals 9800 KonzernArbeitsplätze gerettet. Durch die …
Münchener Rück verkauft Allianz-Aktien
- München - Der weltgrößte Rückversicherer Münchener Rück hat ein Prozent Aktien der Allianz verkauft und damit 375 Millionen Euro erlöst. Das sagte ein Sprecher der …
Gelungener Börsen-Coup kann für Hedge-Fonds noch teuer werden
- Bonn - Ein gelungener Coup: Erst verhinderten sie den Versuch, die Deutsche Börse zu übernehmen, dann drückten mehrere Hedge-Fonds mit einer vergleichweise geringen …
US-Notenbank erhöht Leitzins
- Washington - Die amerikanische Notenbank (Fed) hat die Leitzinsen wie erwartet am Donnerstag von drei Prozent auf 3,25 Prozent angehoben. Dies hat der für die …
Bayerns Arbeitsmarkt ohne Impulse
- Nürnberg - Die Frühjahrsbelebung auf dem Arbeitsmarkt in Bayern hat sich deutlich abgeschwächt. Die Zahl der Arbeitslosen im Freistaat ging zwar im Juni um 17 600 auf …
Ab heute: Jagd auf Schwarzgeld-Sünder
- Berlin - Für Kapitalanleger in Europa beginnt heute eine neue Zeitrechnung: Nach jahrelangem Ringen tritt die umstrittene EU-Zinsrichtlinie in Kraft. Von nun an …
Basel II: Mittelstand im Kampf mit den Risiken
- München - "Basel II" ist für viele Mittelständler ein Unwort. Sie fürchten Nachteile durch die ab kommendem Jahr geltenden Kreditvergabe-Richtlinien. Doch gerade …
Energieverbrauch wie nie
- New York - Angetrieben vom Ölhunger Chinas war die weltweite Energienachfrage 2004 so stark wie nie zuvor. Weltweit stieg der Verbrauch um 4,3 Prozent, in China betrug …
Deutsche Maschinen weniger gefragt
- Frankfurt - Den erfolgsverwöhnten deutschen Maschinenbauern scheint etwas die Puste auszugehen: Die Nachfrage nach Maschinen und Anlagen made in Germany ist im Mai …
Lkw-Maut zahlt sich aus: Bald Gebühr auch auf Ausweichstrecken
- Berlin - Mit Einnahmen von knapp 1,4 Milliarden Euro hat die Lkw-Maut im ersten Halbjahr 2005 die Erwartungen der Bundesregierung erfüllt. Verkehrsminister Manfred …
Manager müssen Gehälter 2007 offen legen
- Berlin - Manager börsennotierter Unternehmen müssen ab 2007 ihre Gehälter bis ins kleinste Detail offen legen. Das beschloss der Bundestag in selten großer Eintracht. …
Mieterbund: Heizkosten steigen dramatisch
- Berlin - Viele Mieter müssen sich wegen der Ölpreisexplosion auf saftige Nachzahlungen von mehreren hundert Euro für Heizöl einstellen. Dies berichtet der Deutsche …
Wer seine Hausaufgaben macht, muss keine Stellen verlagern
- München - "Auch in Deutschland lässt sich Geld verdienen", betont Ludwig Baur, Geschäftsführer des Bayerischen Unternehmensverbands Metall und Elektro in Oberbayern. …
Boeing ernennt neuen Konzernchef
- Chicago - Der Flugzeugbauer und Rüstungsriese Boeing hat nach einer langen Reihe von Skandalen den bisherigen Chef des US-Mischkonzerns 3M, W. James McNerney Jr., zum …
Flugtickets im Supermarkt
- Berlin - Premiere beim Discounter: Als erste deutsche Fluggesellschaft hat der Billigflieger Air Berlin am Donnerstag Tickets im Supermarkt verkauft. Insgesamt waren …
Lage auf dem Ölmarkt stabilisiert
- New York/Wien/Berlin - Auf den Ölmärkten hat sich die Lage am Donnerstag stabilisiert. Nach dem Einbruch vom Vorabend kostete ein Barrel (159 Liter) der US-Sorte WTI …
Deutlicher Rückgang der Arbeitslosenzahl
- Nürnberg - Vor Beginn der Sommerferien hat die Zahl der Arbeitslosen im Juni deutlich abgenommen. Der Rückgang um 102 500 auf 4 704 000 fiel nach Angaben der …
Teuer aber attraktiv: Investoren loben den Standort Deutschland
- Stuttgart - Deutschland gehört für ausländische Unternehmer zu den attraktivsten Standorten der Welt. Das ergab eine Studie des Wirtschaftsprüfungsunternehmens Ernst …
Allianz-Versicherung will stärker in erneuerbare Energien investieren
- München/Garching - Der Versicherungskonzern Allianz will sein finanzielles Engagement bei erneuerbaren Energien ausbauen. Innerhalb der kommenden fünf Jahre sollten …
Schnäppchen? Ein Haus kostet nur noch 31 Jahreslöhne
- München - Ein Münchner muss zehn Jahre weniger für sein Haus arbeiten als noch in den Neunzigerjahren. Nach einer Berechnung des Immobilienverbandes Deutschland Süd …
Trendwende: Für Sportartikelbranche soll es wieder aufwärts gehen
- München - Nach Jahren sinkender Umsätze soll es mit der deutschen Sportartikelbranche heuer aufwärts gehen. "Wir hoffen auf die Trendwende", sagte Werner Haizmann, …
ADAC: Mehr Mitglieder und höherer Gewinn
- München - Die 15-Millionen-Marke ist geknackt. Dank 241 000 neuen Mitgliedern im Jahr 2004 gehören dem ADAC derzeit knapp 15,2 Millionen Mitglieder an. Diese Zahlen …
Einzelhandel: Kleiner Silberstreif am Horizont
- Landshut - Im Gegensatz zum bundesweiten Trend haben die bayerischen Einzelhändler zum Jahresanfang eine Umsatzsteigerung verbuchen können. Nach Abzug der …
Bayerischer Einzelhandel mit Umsatzplus
- Landshut/München - Gegen den bundesweiten Trend haben die bayerischen Einzelhändler ihren Umsatz zum Jahresanfang gesteigert. Nach Abzug der inflationsbedingten …
Lage auf dem Ölmarkt leicht entspannt
- New York/Wien - Auf den Ölmärkten war die Lage am Mittwoch leicht entspannt. Der Preis für ein Barrel (159 Liter) der US-Sorte WTI stabilisierte sich im Mittagshandel …
IWF senkt deutsche Wachstumsprognose für 2006
- Berlin - Der Internationale Währungsfonds (IWF) erwartet in diesem Jahr für Deutschland ein etwas stärkeres Wirtschaftswachstum als bisher. Für 2006 haben die …
Erstmals seit 2000: Pleitewelle in Deutschland ebbt ab
- Düsseldorf - Die Zahl der Firmenpleiten in Deutschland ist in den ersten sechs Monaten dieses Jahres erstmals seit 2000 deutlich zurückgegangen. Gleichzeitig …
Billigflieger folgt der Bahn: Tickets als Schnäppchen im Supermarkt
- München - Nach dem spektakulären Erfolg der Bahn war es nur eine Frage der Zeit. Sechs Wochen nach dem Ansturm auf eine Million Zugfahrkarten beim Discounter Lidl …
MD Papier streicht Stellen
- Dachau - Großer Personalabbau bei der Papierfabrik MD Dachau: 95 der derzeit 440 Arbeitsplätze werden in den kommenden zwölf Monaten gestrichen. Dies gab Werkleiter …
Gesetz gegen Dialer: Abzocker im Internet haben schon neue Tricks
- Die bisher verbreitete Abzocke durch teure Einwahlprogramme im Internet ("Dialer") ist eingedämmt worden. Seit 17. Juni sind die gesetzlichen Vorgaben für alle …
Digital-Musik und denkender Ball: Bayerische Ideenschmiede wird 20
- Erlangen - Mit der Entwicklung des MP3-Musikformats ist das Fraunhofer Institut für Integrierte Schaltungen (IIS) in Erlangen weltweit bekannt geworden. Doch die …
HVB benennt Integrationsvorstand
- München - Die HypoVereinsbank hat weitere personelle Weichen für die geplante Übernahme durch die italienische Großbank UniCredit gestellt. Franz Herrlein (38) solle …
Niederlage für Siemens
- Moskau/München - Das russische Kartellamt hat den Verkauf des auch vom Siemens-Konzern umworbenen Turbinenbauers Silowyje Maschiny (Power Machines) an den Konkurrenten …
Steigende Zahl von Privatinsolvenzen
- Düsseldorf - Die Zahl der Insolvenzen privater Haushalte hat im ersten Halbjahr 2005 neue Höhen erreicht. Die Neusser Creditreform Wirtschafts- und Konjunkturforschung …
AMD-Kartellrechtsklage gegen Intel
- Sunnyvale - Der amerikanische Chip-Hersteller AMD hat gegen den globalen Branchenführer und Hauptkonkurrenten Intel eine umfassende Kartellrechtsklage eingereicht. …
Neuwahlen kurbeln Konsum nicht an
- Nürnberg - Die Aussicht auf mögliche Neuwahlen hat auf die Stimmung der Verbraucher in Deutschland bisher keinen positiven Einfluss gehabt. Auf Grund der andauernden …
Talfahrt gestoppt: Unternehmen beurteilen Aussichten besser
- München - Die deutsche Wirtschaft ist dabei, ihre Schwächephase der vergangenen Monate zu beenden. Darauf deutet zumindest die erstmals seit Januar wieder bessere …
Besser knappes Angebot als gar keines: Post testet Mini-Filialen
- Bonn - Mit der Rentnerin auf dem Land, die zwei Mal im Monat in einer Filiale eine Briefmarke kauft, macht die Deutsche Post kein rentables Geschäft. Bei mangelnder …
Maget: "Stoiber ist der größte Schaumschläger"
- München - Die SPD hat der bayerischen Staatsregierung schweres Versagen in der Wirtschaftspolitik vorgeworfen. "Edmund Stoiber ist der größte wirtschaftspolitische …
Handwerk im Zangengriff
- München - Die Handwerker in Oberbayern haben im ersten Halbjahr 2005 deutlich mehr Konkurrenz aus dem Ausland bekommen. Die Zahl der Handwerksbetriebe sei zur …
Bezahlfernsehen soll Fußballern die Kassen füllen
- München - Die Vereine der Fußball-Bundesliga und der 2. Liga wollen die Zuschauer zum Bezahlfernsehen drängen und so künftig mehr verdienen. Die Klubs gehen davon …
Nicht immer kommt man per Mausklick am günstigsten weg
- Zehn Prozent des Umsatzvolumens gehen am Reisebüro vorbei und in den Online-Bereich. Diese Zahl nennt Stephan Busch, Präsident des Bundesverbands mittelständischer …
Stimmung in der Wirtschaft besser
- München/Berlin - Die Aussicht auf eine vorgezogene Bundestagswahl hat die Stimmung in der deutschen Wirtschaft im Juni leicht verbessert. Der ifo-Geschäftsklimaindex …
Münchener Rück bekräftigt Prognose
- München - Der weltgrößte Rückversicherer Münchener Rück hat sein Renditeziel für das laufende Jahr bekräftigt und will die Aktionäre künftig stärker am …
Franzosen lenken ein: EADS beendet ihren Führungsstreit
- Paris - Die monatelange Führungskrise beim Luft- und Raumfahrtkonzern EADS ist offiziell beendet. Wie EADS mitteilte, übernimmt Gustav Humbert (55) als erster …
Jobcenter sollen mehr Kompetenzen bekommen
- München - Ungleiche Bezahlung, Streit um Zuständigkeiten und Probleme bei der Software. Statt Arbeitslose zu vermitteln, sind die Jobcenter vor allem mit sich selbst …
IfW: Rohölpreis von 100 Dollar möglich
- Berlin/Kiel - Das Kieler Institut für Weltwirtschaft (IfW) hält einen weiteren Anstieg der Rohölpreise auf mehr als 100 Dollar pro Barrel für denkbar. "Unter …
Ideen statt Sparmaßnahmen
- Hamburg - Siemens-Chef Klaus Kleinfeld setzt bei der Strategie für die Zukunft des Konzerns vor allem auf Innovation. In einem "Spiegel"-Interview verteidigte …
DSL-Anbieter unterbieten sich gegenseitig bei den Preisen
- Spieglein, Spieglein an der Wand - wer ist der Billigste im ganzen Land? Es ist kein Märchen, das die Betreiber von Anschlüssen für das schnelle Internet derzeit ihren …
Wirtschaftsmacht: Firmenkäufer aus China schlagen in den USA zu
- New York - Die chinesischen Unternehmen sind nach jahrelangen nur sehr bescheidenen Firmenaufkäufen im Ausland plötzlich in großem Stil auf dem Vormarsch. Das …
Babcock verklagt Großwerft HDW
- Düsseldorf - Die insolvente Oberhausener Babcock Borsig AG hat die Kieler Großwerft HDW auf Zahlung von 524 Millionen Euro verklagt. Der US-Investor One Equity …
Bayerns IG Metall gibt keine Wahlempfehlung
- München - Bayerns IG Metall will den Flächentarifvertrag nicht mehr um jeden Preis verteidigen. Die Gewerkschaft sei zum Kampf in den einzelnen Betrieben bereit, sagte …
Parmalat erhält Millionen von Morgan Stanley
- Parma - Im milliardenschweren Betrugsskandal beim italienischen Lebensmittel-Konzern Parmalat hat sich das Unternehmen mit der US-Investmentbank Morgan Stanley auf …
Heizöl: Selbst Experten rätseln, ob es im Herbst noch teurer wird
- Der Ölpreis steigt und steigt. Entspannung ist nicht in Sicht. Vor allem Heizöl wird unaufhaltsam teurer. Verbraucher, die jetzt nicht wissen, ob sie trotz der hohen …
Benzinpreise auf neuem Rekordhoch
- Hamburg - Nach dem Ferienbeginn in den ersten vier Bundesländern sind Benzin und Diesel so teuer wie noch nie. Die zehnte Preisrunde an den Tankstellen im Monat Juni …
Billigflieger: Die Luft wird dünner
- Frankfurt - Für die seit Jahren expandierende Billigflieger-Branche wird einer McKinsey-Studie zufolge die Luft dünner. Der Boommarkt stehe vor dem Wendepunkt, "auf …
Rohstoffe, Aktien und Hedgefonds: Darauf setzt die Deutsche Bank
- Frankfurt - Aktien, Gold, Rohstoffe und Hedgefonds: Mit diesen Anlageformen wird sich nach Einschätzung der Deutschen Bank in den nächsten Monaten das meiste Geld …
Siemens-Handys: Mitarbeiter fordern Sozialplan
- München - Der Streit des Münchner Technologiekonzerns Siemens mit der IG Metall um die Folgen eines Ausstiegs aus dem Handygeschäft geht in eine neue Runde. Kommende …
Infineon liebäugelt mit Abspaltung der Speichersparte
- München - Gut ein Jahr lang blieb es ruhig um die Speichersparte des Münchner Halbleiter-Konzerns Infineon. Jetzt haben alte Gerüchte neue Nahrung bekommen: Das …
Der Porsche-Coup: Harmonie bei vollen Kassen
- Stuttgart - Der Coup war typisch für Wendelin Wiedeking: Bei der Bekanntgabe über die Einigung auf Grundzüge einer Standortsicherung bei Porsche hatte der …
Deutsche Bosse: Spitzengehalt auch bei magerer Leistung
- München - Zweifel gibt es seit geraumer Zeit, doch nun sind sie wissenschaftlich unterlegt: Viele Konzernchefs sind ihr Geld nicht wert, ergab eine Studie des Manager …
Zypries: Gesetz zu Managergehältern vor Neuwahl
- Berlin - Das umstrittene Gesetz zur Veröffentlichung von Managergehältern soll nach den Worten von Justizministerin Brigitte Zypries auf jeden Fall noch vor dem …
Bahn braucht neuen Aufsichtsratschef
- Hannover/Berlin - Die Bundesregierung muss sich auf die Suche nach einem neuen Aufsichtsratschef für die Deutsche Bahn machen. Der bisherige Vorsitzende des …
Streit um "falsche Zahlen": Machtkampf bei der HVB
- München - Die Übernahme der HypoVereinsbank durch die italienische Unicredit lief lange ungewöhnlich glatt und harmonisch ab. Jetzt aber gärt es gewaltig in der …
Pharmaindustrie: Wie deutsche Kliniken punkten
- München - Ob rezeptfreie Hautcreme oder verschreibungspflichtiges Antibiotikum - der deutsche Pharma- und Gesundheitsmarkt ist zuletzt deutlich gewachsen. Im zweiten …
Schrempp: Abgang ohne Dank nur eine Panne
- Stuttgart - Der plötzliche Abgang von Daimler-Chrysler-Chef Jürgen Schrempp war im kleinsten Kreis vorbereitet. Das ergibt sich aus Äußerungen Schrempps und des …
Die Mischung macht's: Wie die Anlagen richtig aufgeteilt werden
- Ein gut strukturiertes Wertpapier-Depot ist die beste Voraussetzung für hohe Erträge. Wichtig ist dabei die so genannte Asset Allocation, das heißt, die Aufteilung des …
Verlierer und Gewinner: Was im Fundbüro wichtig ist
- Die Jacke im Zug vergessen, den Geldbeutel beim Einkaufen verloren: Damit beginnt eine schwierige Suche. Viele - im wahrsten Sinne des Wortes - Verlierer wissen gar …
Neue Führungskrise: Zukunft von Mercedes-Chef Cordes ungewiss
- Stuttgart - Kaum ist die Schrempp-Nachfolge an der Spitze von Daimler-Chrysler gelöst, hat der Aufsichtsrat des Stuttgarter Autobauers das nächste Problem am Hals. Das …
Anhaltend hohe Verluste gefährden das Überleben von MWG Biotech
- Ebersberg - Das Überleben des Ebersberger Hochtechnologieunternehmens MWG Biotech ist bedroht. Auf einer außerordentlichen Hauptversammlung (HV) Anfang September in …
Wettbewerb beim Mobilfunk: Tarife einfacher und günstiger
- München - Die Mobilfunkpreise in Deutschland sind ins Rutschen gekommen: E-Plus-Chef Uwe Bergheim startete mit einem neuen Pauschaltarif den Angriff auf das Festnetz …
Schon 80 Prozent aller Reisen dieser Sommersaison verkauft
- Potsdam - Der Reisekonzern Tui hebt ab wie schon lange nicht mehr: In seinem wichtigsten Markt Deutschland liegt die Zahl der Gäste Ende August um fast 18 Prozent über …
Kapitalerhöhung bis 5 Milliarden neue Aktien
- Genua/München - Die Aktionäre der italienischen Großbank Unicredit haben den Weg für die milliardenschwere Übernahme der HypoVereinsbank (HVB) freigemacht. Auf einer …
UniCredit-Hauptversammlung macht Weg für HVB-Übernahme frei
- Genua/München - Die Aktionäre der italienischen Großbank UniCredit haben den Weg für die milliardenschwere Übernahme der HypoVereinsbank freigemacht. Auf einer …
WTO-Generalrat endet ohne Einigung
- Genf - Der Generalrat der Welthandelsorganisation (WTO) hat am Freitag in Genf seine dreitägige Tagung ohne substanzielle Fortschritte beendet. Die großen Differenzen …
Rätselraten um Mercedes-Chef Cordes
- Stuttgart - Nach dem überraschenden Führungswechsel an der Spitze des Autokonzerns DaimlerChrysler von Vorstandschef Jürgen Schrempp zum Chrysler-Sanierer Dieter …
Sonne kitzelt den Stellenmarkt
- München/Nürnberg - Die Lage auf dem bayerischen Arbeitsmarkt hat sich im Juli trotz Sommerflaute unerwartet gut entwickelt. Die Zahl der bei den Arbeitsagenturen im …
RWE-Chef verdient 5 Millionen Euro mehr
- Essen - Der Chef des Energiekonzerns RWE, Harry Roels, steigt zu den bestbezahlten deutschen Managern auf. Das berichtet die "Berliner Zeitung" unter Bezugnahme auf …
Siemens: Nach Gewinneinbruch droht verschärfter Stellenabbau
- München - Siemens korrigiert nach neuerlichen Nackenschlägen die Gewinnprognosen nach unten. Dem Personal droht verschärfter Stellenabbau. Drei Verlustsparten stehen …
ABS-Ärger: BMW bietet kostenlosen Brems-Check
- München - "Wir sind nach wie vor überzeugt von unserem System und sehen keinen Anlass, daran was zu ändern." Horst Reichl, Leiter der Fahrwerksentwicklung bei BMW …
Schrempp wirft hin: Börsen feiern Rücktritt mit 10 Prozent Kursplus
- Stuttgart - "Ich bin ein sehr glücklicher Mann." Geradezu euphorisch kommentierte Jürgen Schrempp seinen Abschied von der Kommandobrücke bei Daimler-Chrysler. Die …
VW stellt Strafantrag
- Wolfsburg/Braunschweig - In der VW-Affäre hat der Autobauer am Donnerstag den angekündigten Strafantrag wegen möglicher Begünstigungen von Betriebsräten gestellt. Nach …
Infineon-Affäre: Neuer Speicher-Chef
- München - In der Schmiergeld-Affäre bei Infineon ist für die Führung der wichtigen Speicher-Sparte ein Nachfolger für den zurückgetretenen Vorstand Andreas von …
DaimlerChrysler-Chef Jürgen Schrempp geht
- Stuttgart - DaimlerChrysler-Chef Jürgen Schrempp (60) verlässt nach zehn Jahren an der Spitze völlig überraschend den Autokonzern. Am 1. Januar 2006 tritt der …
DBA verspricht Nachschub bei Billig-Tickets
- München - Die Fluggesellschaft DBA hat hunderttausende Ticket-Gutscheine in den Filialen der Billig-Supermarktkette Aldi verkauft. Eine halbe Stunde nach Ladenöffnung …
Vorbehalte gegen Licci
- München - Im Aufsichtsrat der HypoVereinsbank (HVB) gibt es größere Vorbehalte gegen einen möglichen Aufstieg von Christine Licci zur Vorstandssprecherin nach einer …
Handwerk: Abschwung trotz Sommerhoch
- München - Obwohl sich die Stimmung in den Betrieben laut einer Umfrage verbessert hat, rechnet die Handwerkskammer für München und Oberbayern im laufenden Jahr mit …
Hübsche Braut HVB: Gewinne steigen vor Übernahme
- München - Die HypoVereinsbank geht angesichts steigender Gewinne selbstbewusst in die Fusion mit Unicredit. Am Freitag werden die Aktionäre der italienischen Bank über …
Hungriger Puma setzt zum Sprung an
- Herzogenaurach - Puma setzt zum Sprung an. Mit dem Einstieg in neue Produktsegmente, massiver Expansion und späteren Zukäufen starte der Konzern 2006 in eine neue Ära, …
Mehrwertsteuer-Debatte drückt Laune
- Nürnberg - Die Debatte um eine Erhöhung der Mehrwertsteuer belastet die Stimmung der Verbraucher in Deutschland. Eine Wende sei auch wegen der andauernd hohen …
EADS dank Airbus auf Steigflug
- München - Der europäische Luftfahrt- und Rüstungskonzern EADS hat im ersten Halbjahr 2005 vor allem dank andauernd guter Geschäfte bei der Flugzeug-Tochter Airbus …
BMW-Mitarbeiter geschmiert: So sicherte sich Zulieferer Aufträge
- Es handelt sich wohl nur um einen kleinen Fisch; das Beispiel zeigt aber, dass die Netze der Korruptionsbekämpfung engmaschiger werden. Der jüngste Bestechungsfall bei …
US-Rohöl-Lagervorräte gesunken
- Washington - Die US-Rohölvorräte sind in der abgelaufenen Woche gesunken. Die Bestände hätten sich um 2,3 Millionen Barrel auf 317,8 Millionen Barrel verringert, …
HVB geht mit steigenden Gewinnen in Fusion
- München - Die HypoVereinsbank geht angesichts steigender Gewinne selbstbewusst in die Fusion mit der italienischen UniCredit. In den ersten sechs Monaten wurde der …
Puma setzt zum Sprung an
- Nürnberg - Nach der erfolgreichen Profilierung seiner Marke und Rekordgewinnen will der Sportartikel-Hersteller Puma vom nächstem Jahr an mit einer Expansionsoffensive …
BMW-Manager festgenommen
- München/Neuensalz - Nach Affären bei VW und Infineon ist beim Münchner Autobauer BMW ein Manager wegen Schmiergeldverdachts festgenommen worden. In dem Fall wurde auch …
Kampf gegen Geldwäsche muss ,verhältnismäßig sein
- Prag - Banken und Sparkassen, deren Geschäftsgebiet sich in Grenznähe befindet, erleiden massive Kapitalabflüsse. "Nach Schätzung von Fachleuten sind bislang Gelder in …
Commerzbank-Affäre: Spur führt zum Kreml
- Moskau - Der Geldwäscheskandal um die Commerzbank wirft ein schlechtes Licht auf einen Vertrauten von Präsident Wladimir Putin. Die Staatsanwaltschaft in Frankfurt …
Chips billig, Stellenabbau zu teuer: Infineon verdoppelt Quartalsverlust
- München - Infineon hat seine Verluste im dritten Quartal unerwartet massiv ausgeweitet und alle Hoffnungen auf einen Gewinn im Gesamtjahr begraben. Ob die Sparte …
Börsenneuling MTU durch Luftfahrt-Wachstum im Aufwind
- München - Der Triebwerksbauer und Börsenneuling MTU setzt nach einem Umsatzplus und einem kleinen Gewinn im ersten Halbjahr auf anhaltendes Wachstum in der …
Verfassungsgericht fordert mehr Transparenz bei Lebensversicherung
- München/Karlsruhe - Anleger, die künftig eine Lebensversicherung abschließen, können mit mehr Transparenz bei den Verträgen und höheren Überschussbeteiligungen …
Silberstreif für deutsche Wirtschaft
- München - Die deutsche Wirtschaft macht sich nach der langen Flaute wieder Hoffnungen auf ein Anspringen der Binnenkonjunktur und blickt zuversichtlicher in die …
VW kündigt Strafantrag an
- Wolfsburg - Wegen der umstrittenen Spesenabrechnungen für Betriebsräte im VW-Konzern will das Unternehmen Strafantrag stellen. "Hierbei soll juristisch geklärt werden, …
Mercedes: Stellenabbau
- Stuttgart - Die Pläne über einen möglichen Personalabbau bei Daimler-Chrysler in Deutschland werden offenbar konkreter. Hintergrund ist die schwache Autokonjunktur …
Siemens: Schicksalswoche
- München - Für Siemens werden in dieser Woche wichtige Weichen gestellt. Die Aktionäre von Ben-Q entscheiden am Donnerstag über den Kauf der Siemens-Handysparte. Am …
Pepsico: Wir wollen Danone überhaupt nicht
- Paris - Mit einem Kurssturz der Danone-Aktie um fast acht Prozent ist die Spekulation auf eine Übernahme des französischen Nahrungsmittelkonzerns durch Pepsico …
Chefin ohne Macht: Licci an HVB-Spitze?
- München - Christine Licci wird wohl neue Chefin der HypoVereinsbank, falls die Bayern unter das Dach des Unicredit kommen. Große Macht wäre damit aber nicht verbunden. …
Prag lockt deutsche Investoren mit Komplettservice ins Land
- Prag - Viele deutsche Firmen sind den Schritt über die östliche Grenze schon gegangen. Weitere werden folgen. Die staatliche Agentur Czech Invest tut alles dazu, um …
Bargeld, Schecks oder EC-Karte - was ist im Urlaub günstiger
- Damit die schönste Zeit des Jahres nicht getrübt wird, sollte man sich Gedanken über eine sichere Reisekasse machen. Karten, Schecks, Bargeld - wie soll der Mix …
Konsortium statt vieler Bankverbindungen
- München - Deutsche Unternehmen verfügen im internationalen Vergleich über eine dünne Eigenkapitaldecke - oft unter 20 Prozent. Dabei ist bei einer schwierigen …
Erstes Signal für steigende Mieten?
- München - Die Mieterhöhungswelle kommt vom Land, sie schwappt von den bayerischen Mittelstädten jetzt auf die Großstädte über. In München und Oberbayern sind die …
Infineon: Angriff auf Schumacher bringt Kontrolleur in die Defensive
- München - Im Schmiergeld-Skandal bei Infineon muss sich Chefkontrolleur Max Dietrich Kley auf harte Fragen einstellen. "Kley wird sich sicherlich eine Menge Fragen …
Pfandbriefe: Neues Gesetz kommt Kleinanlegern zu Gute
- Pfandbriefe gelten als solide Anlageform mit geringem Verlustrisiko und werden deswegen gerade von sicherheitsbewussten Sparern geschätzt. Auch in der derzeitigen …
Schmiergeld? Infineon-Manager reicht Zahlung an Konzern weiter
- München - In der Schmiergeldaffäre bei Infineon hat der frühere Infineon-Manager Harald Eggers eine umstrittene Zahlung an den Konzern zurückerstattet. "Herr Eggers …
BDI: Kein Aufschwung durch Machtwechsel
- Berlin - Der mögliche Regierungswechsel im Herbst verleitet die Industrie noch nicht zu Konjunkturoptimismus. "Trotz der bevorstehenden Neuwahl bleiben die …
HVB-Übernahme erst am dritten Tag
- Mailand/München - Die Aktionäre der italienischen Großbank Unicredit sollen in der kommenden Woche den Weg frei machen für die Übernahme der HypoVereinsbank. Bei der …
Märkten folgen: Warum BMW auch in Indien Autos bauen will
- München - Fast gebannt hat die Welt jahrelang auf den erwachten Giganten China geblickt. Dabei wurde der wohl ebenso wichtige Markt südwestlich davon ein wenig in den …
Wertvollste deutsche Marke ist Mercedes
- Zürich/Düsseldorf - Mercedes ist einer Untersuchung zufolge auch im laufenden Jahr die im weltweiten Vergleich wertvollste deutsche Marke. In der Liste der 100 …
Schreckensszenarien nach Yuan-Aufwertung
- Washington - Kaum war der lang ersehnte Schritt der chinesischen Zentralbank publik und die erste Lobes-Runde für die Yuan-Aufwertung vorbei, malten amerikanische …
Agfa-Photo: Jede zweite Stelle weg
- Peiting/München/Leverkusen - Bei der bevorstehenden Sanierung der insolventen Agfa-Photo GmbH müssen die Beschäftigten eine bittere Pille schlucken: Um die Existenz …
Ansturm der Barbaren: Danone wird von Pepsico attackiert
- Paris - Wenn "nationale Interessen" bedroht sind, kämpft Frankreich wie ein Mann. Es ist wieder soweit: Pepsico will Danone schlucken. Französischer Bio-Joghurt und …
Vermeintliche Weisheiten und Halbwissen verderben Rendite
- Halbwissen kann die Rendite verderben. Viele vermeintlich allgemein anerkannte Weisheiten rund ums Sparen mit Investmentfonds sind falsch. Ganz nach dem Motto: "Wenn …
Pischetsrieder erwartet langwierige Ermittlungen
- Wolfsburg/Neu Delhi - Volkswagen-Chef Bernd Pischetsrieder erwartet keine baldige Aufklärung der VW-Affäre und stellt sich auf eine lange Suche nach einem Nachfolger …
HVB: Unterstützung von Vorstand und Aufsichtsrat
- München - Vorstand und Aufsichtsrat der HypoVereinsbank (HVB) unterstützen das Übernahmeangebot der italienischen Großbank UniCredit. Beide Gremien hielten das Angebot …
Arbeitslosigkeit sinkt: Stärkster August-Rückgang seit elf Jahren
- Nürnberg - Mit einem überdurchschnittlichen Rückgang der Arbeitslosigkeit hat der August für einen Lichtblick auf dem deutschen Arbeitsmarkt gesorgt. Im Monat vor der …
Auslands-Engagement sichert Inlands-Stellen
- Berlin - Das wachsende Auslandsengagement deutscher Firmen schafft nach Darstellung des Industrie- und Handelskammertages (DIHK) auch im Inland neue Jobs. Eine Umfrage …
Volkswagen stellt der Belegschaft ein Ultimatum
- Wolfsburg - Der neue VW-Markenvorstand Wolfgang Bernhard fährt in seinem Sparkurs jetzt schweres Geschütz auf - die Zeit der Verhandlungen scheint vorbei zu sein. …
Spar macht in Poing dicht: 140 Stellen weg
- Poing - Die Übernahme der Spar-Handels-AG durch Edeka kostet die 140 Beschäftigten im Spar-Auslieferungslager in Poing ihren Arbeitsplatz. Das dortige Logistikzentrum …
Teures Heizöl: Es gibt Alternativen
- München - Der kommende Winter könnte teuer werden. Zumindest, was die Heizung betrifft. Denn nicht nur Benzin und Diesel, auch Heizöl ist derzeit so teuer wie nie. …
Telekom verliert Rechtsstreit
- Köln/München - Die Münchner telegate hat den Rechtsstreit mit der Telekom um Rückzahlung von Datenkosten in Millionenhöhe vor dem Kölner Landgericht nach eigenen …
Benzinpreise explodieren
- Washington/Hamburg - Preis-Schock für Autofahrer: Nach den Verwüstungen durch den Hurrikan "Katrina" in den USA sind die Benzinpreise in Deutschland am Mittwoch …
Lage auf Lehrstellenmarkt schwierig
- Nürnberg/Frankfurt - Die Lage auf dem Ausbildungsmarkt bleibt stark angespannt. Im August suchten noch 195 300 Jugendliche eine Lehrstelle, das waren acht Prozent mehr …
Meilensteine der Technik-Geschichte
- Berlin - Vom klobigen Röhren-Rundfunkempfänger zum schlanken TV-Gerät an der Wand: Die Geschichte der IFA ist ein Abbild der Entwicklung in der …
Draht hat ausgedient: Klang und Bilder finden schnurlos ihren Weg
- Berlin - Was könnte die Welt einfach sein: Man kauft sich einen Fernseher, DVD-Spieler oder Festplattenrecorder und stöpselt in die Steckdose ein. Statt über Kabel …
Siemens: Bestandsaufnahme der Problem-Sparten
- München - Siemens-Chef Klaus Kleinfeld hat sich und seine Top-Manager unter Druck gesetzt. Zwölf Geschäfts-Sparten hat der Konzern. Für jede ist ein Renditeziel …
Pierer will "PS wieder auf die Straße bringen"
- Berlin - "Mehrwertsteuer-Erhöhung? Das fragen Sie besser Frau Merkel." In die Niederungen der Parteipolitik will sich Heinrich von Pierer nicht begeben. Bei seinem …
Paukenschlag von Premiere: Die Ware Fußball soll knapper werden
- München - Nach der Übernahme von Pro-Sieben-Sat.1 durch den Springer-Verlag sorgt der Bezahlsender Premiere für den nächsten Paukenschlag in der deutschen …
Benzinpreise auf Rekordstand
- Hamburg - Die nervösen Ölmärkte haben die Benzinpreise in Deutschland auf neue Rekordstände getrieben. So kostet Superbenzin im bundesweiten Durchschnitt an …
Mandelson fordert Freigabe der Textilien
- Brüssel/Peking - EU-Handelskommissar Peter Mandelson hat die EU-Staaten vor dramatischen finanziellen Folgen gewarnt, sollten die an den EU-Grenzen blockierten …
Siemens will 340 Stellen abbauen
- Kamp-Lintfort - Der Siemens-Konzern will in seinem vor dem Verkauf stehenden Handy-Werk im niederrheinischen Kamp-Lintfort nach Gewerkschaftsangaben 340 der rund 2000 …
Gründerfonds: Frisches Geld für junge Firmen
- Berlin - Junge Technologiefirmen können sich wieder Hoffnung auf dringend benötigte Kapitalspritzen machen. Bundesregierung, führende Industrieunternehmen und die …
IAA soll Autobauern neue Impulse geben
- Frankfurt - Mit rund 80 Premieren soll die Internationale Automobil-Ausstellung (IAA) in Frankfurt der Autoindustrie neue Impulse geben. Nach den ersten Lichtblicken …
Edeka übernimmt Spar und geht unter die Discounter
- Hamburg - Wer im Ausland einkaufen geht, merkt es sofort: Lebensmittel sind in fast allen anderen europäischen Ländern deutlich teurer als in Deutschland. Dank der …
Wirbelsturm legt Ölförderung lahm: Preise klettern auf Rekordhoch
- New York/Hamburg - Der Hurrikan "Katrina", der am Montag durch den Golf von Mexiko tobte, wird vermutlich nicht nur in den USA so schwere Schäden anrichten, wie noch …
Verbrauchervertrauen: Tiefer Riss geht durch die Gesellschaft
- Nürnberg - Zuversicht bei Jungen und Besserverdienern vor allem im Westen, tiefer Pessimismus dagegen bei den Älteren und Ärmeren im Osten: Auf diesen Nenner lässt …
Infineon: Ziebarts hartes erstes Jahr
- München - Ein Jahr nach seinem Amtsantritt hat Infineon-Chef Wolfgang Ziebart an zahlreichen Fronten zu kämpfen. Europas größter Chipkonzern bereitet derzeit intern …
T-Com will gegen Netzbehörde klagen
- München/Frankfurt - Die Deutsche Telekom hat rechtliche Schritte gegen die Bundesnetzagentur angekündigt. Das Unternehmen wendet sich damit gegen die vor gut einer …
Zum ersten Mal in Deutschland: A380 dreht Schleife über Hamburg
- Hamburg - Der neue Airbus-Flugzeuggigant A380 hat erfolgreich seine Deutschland-Premiere gefeiert. Das weltgrößte Passagierflugzeug flog am Samstag zu einer …
Dax-Konzerne im Visier der Hedgefonds
- München/Frankfurt - Konzerne aus dem deutschen Börsenolymp Dax geraten immer stärker ins Visier internationaler Hedgefonds. Nach Berichten über entsprechende …
Mittelständler bleiben dem Standort treu
- München/Hamburg - Die Angst vor massiven Arbeitsplatzverlagerungen ins Ausland durch mittelständische Unternehmen scheint weitgehend unbegründet: In einer Umfrage der …
China und EU in der Textilkrise
- Peking - China und die EU haben noch keinen Ausweg aus der Krise um chinesische Textileinfuhren gefunden, die sich in Europas Zollhäfen stapeln. Auch der vierte Tag …
Ölpreise weiter hoch
- Hamburg/Brüssel - EU-Energiekommissar Andris Piebalgs rechnet mit dauerhaft hohen Ölpreisen. "Wir können nicht erwarten, dass die Preise wieder sinken", sagte Piebalgs …
Schröder bei MTU für industrielle Lösung
- Friedrichshafen/Stuttgart - Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) hat an die Eigentümer des Dieselmotorenherstellers MTU Friedrichshafen appelliert, beim anstehenden …
DVD-Rekorder mit Festplatte: So finden Sie das richtige Gerät
- Erstmals wurden in diesem Jahr mehr DVD-Rekorder verkauft als herkömmliche VHS-Videorekorder. Ihre Vorteile: schneller Zugriff auf jede beliebige Filmszene, kein …
Handelsstreit mit China: Die Europäer stehen ohne Hosen da
- Peking - Vier halbnackte Europäer stehen am Hafenpier. Die traurigen Gestalten in Unterwäsche tragen leere Taschen, schieben einen leeren Einkaufswagen vor sich her. …
Pro-Sieben gestärkt für Fusion mit Springer
- München - Deutschlands größter TV-Konzern Pro-Sieben-Sat.1 geht mit wenig Zuversicht für den TV-Werbemarkt in die geplante Übernahme durch den Verlagsriesen Axel …
Weniger Geld für Kranke: Brauns Vorschlag stößt auf Widerstand
- München - Ludwig Georg Braun sorgt einmal mehr für Trubel. Der Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertag (DIHK) hat erneut gefordert, die Gehälter von …
Karten-Notruf muss Insolvenzantrag stellen
- Frankfurt - Keine zwei Monate nach dem offiziellen Betriebsbeginn steht die zentrale Sperr-Telefonnummer 116 116 für Kreditkarten und Handys vor finanziellen …
TUI beschließt Kapitalerhöhung
- Hannover - Der Tourismuskonzern TUI hat am Freitag seine angekündigte Kapitalerhöhung zur geplanten Übernahme der kanadischen Reederei CP Ships beschlossen. Die TUI …
US-Ölpreis weiter über 67 Dollar
- New York/Wien - Die US-Ölpreise haben am Freitag zwar leicht nachgegeben, lagen jedoch weiter in der Nähe ihrer Rekordstände vom Vortag. Rohöl zur Oktoberauslieferung …
HVB-Übernahme geht in heiße Phase
- Rom/München - Die milliardenschwere Übernahme der HypoVereinsbank durch die italienische Großbank UniCredit geht in die entscheidende Phase. Am Freitag veröffentlichte …
VW-Affäre: Neue Details
- Wolfsburg/Braunschweig - In der VW-Affäre gibt es weitere Details über umstrittene Reisen der Schlüsselfiguren nach Indien. Wie die "Bild"-Zeitung am Freitag …
Gewinnschub für ProSiebenSat.1
- München - Deutschlands größter TV-Konzern ProSiebenSat.1 hat im ersten Halbjahr bei nahezu stagnierenden Umsätzen einen Gewinnschub verbucht. Die Erlöse seien in einem …
Tiefstand der Zinsen nutzen: Mit Forward-Darlehen vorsorgen
- Die Zinsen von heute für morgen sichern - der Bauherr sollte sich diese Chance nicht entgehen lassen. Die Hypothekenzinsen sind in den letzten Wochen wieder leicht …
Arbeitsagenturen: Nicht alle sind sparsam genug
- München - Die in Arbeitsagenturen umbenannten Arbeitsämter investieren mit höchst unterschiedlichem Erfolg in Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen (ABM), Lohnzuschüsse oder …
Siemens lässt sich Zeit mit Entscheidungen
- München - Der Elektrokonzern Siemens hat Erwartungen zu raschen Entscheidungen über die Zukunft seiner Problemsparten gedämpft. Auf der Sitzung des Zentralvorstandes …
Schlechtes Wetter lässt die Getreide-Ernte einbrechen
- Berlin - "Ist der Siebenschläfer nass, regnet's ohne Unterlass." Das sagt eine alte Bauernregel. Ganz so schlimm kam es in diesem Jahr nicht, doch die Bauern klagen …
Merkel und Manager fremdeln noch
- Berlin/München - Eine Frau an der Spitze des Kanzleramtes? An diesen Gedanken müssen sich die meisten deutschen Top-Manager erst noch gewöhnen. Die Chef-Etagen der …
Stimmung trübt sich wieder ein
- München - Stimmungsdämpfer für die deutsche Wirtschaft: Nach zwei Anstiegen in Folge trübte sich das Klima im August überraschend wieder ein. Der …
VW-Affäre: Größerer Beschuldigten-Kreis möglich
- Braunschweig/Wolfsburg - In der Korruptionsaffäre beim VW-Konzern hält die Staatsanwaltschaft eine Ausweitung des Beschuldigten-Kreises für "nicht unwahrscheinlich". …
Stimmungsdämpfer für die Wirtschaft
- München - Stimmungsdämpfer für die deutsche Wirtschaft: Nach zwei Anstiegen in Folge trübte sich das Klima im August überraschend wieder ein. Der …
LANXESS mit Gewinnsprung
- Leverkusen - Der Chemiekonzern LANXESS hat nach einem Gewinnsprung im zweiten Quartal den Ausblick für 2005 präzisiert und weitere Kostensenkungen angekündigt. …
Die meisten Hochwasser-Opfer müssen Schäden selber bezahlen
- München - Die meisten Opfer der Flut-Katastrophe in Bayern werden Schäden an und in ihren Häusern aus eigener Tasche bezahlen müssen. Denn nur die wenigsten sind …
Teures Heizöl treibt die Inflation in Bayern an
- München - Die Rekord-Ölpreise haben auch im August die Verbraucherpreise in Bayern steigen lassen. Im Vergleich zum Vormonat hätten die Preise um 0,1 Prozent …
Billig bei Lidl, teuer im Standard: Die Bahn erhöht ihre Preise
- Berlin - Billig-Fahrscheine aus dem Internet, 24,95-Euro-Tickets bei Lidl und auch sonst immer wieder einige "Specials": Mit allerlei Sonderangeboten ist es der …
EU will Textil-Krise schnell beilegen
- Brüssel/Peking - Die EU-Staaten wollen rasch die zugespitzte Textil-Krise mit China beilegen. Darauf verständigten sich Handelsexperten der Mitgliedstaaten am Mittwoch …
Ölpreis steigt weiter
- New York/Wien - Der Ölpreis hat sich wegen Spekulationen um gesunkene Benzinbestände in den USA und drohender Stürme im Golf von Mexiko seinem Rekordstand bis auf …
Bahn wird teurer
- Berlin - Die Deutsche Bahn erhöht zum zweiten Mal innerhalb eines Jahres ihre Preise. Mit dem Fahrplanwechsel am 11. Dezember sollen die Tickets im Nah- und …
Vier Milliarden weniger Defizit: Aber kein Grund zum Jubeln
- Berlin - Erst das Lob aus dem Ausland für den Wirtschaftsstandort Deutschland, dann positive Nachrichten zur anziehenden Binnenkonjunktur und nun ein geringeres …
Hedge-Fonds drängen auf Smart-Verkauf
- Stuttgart - Der Stuttgarter Autokonzern Daimler-Chrysler gerät nach einem Pressebericht wegen der kränkelnden Kleinwagenmarke Smart unter Druck von Hedge-Fonds. Die …
Wird Medigene von Indern übernommen?
- München - Wird das bayerische Biotechnologie-Unternehmen Medigene Teil eines indischen Pharmakonzerns? Nach einem Bericht des indischen "Business-Standard" will …
Auto kontra Zug: Wer mit dem Pkw zur Arbeit fährt, zahlt meist drauf
- Wer auf seinen Geldbeutel schauen muss, sollte die Preise von Bahn und eigenem Pkw genau vergleichen. Denn das Auto braucht nicht nur Kraftstoff zum Fahren, sondern es …
Autobranche im Zangengriff von Kosten, Konkurrenz und Rabatten
- Frankfurt - Auf dem Automarkt herrscht Schnäppchenzeit. Mit Rabatten jeglicher Art versuchen die Hersteller, die Kunden aus ihrer Kaufzurückhaltung zu locken. Das …
Pro-Sieben: Warten kann sich lohnen
- München - Vorstand und Aufsichtsrat des Münchner Fernsehsenders Pro-Sieben-Sat1 haben das Übernahmeangebot des Axel-Springer-Verlags für die Vorzugsaktien der …
Börsengänge: Die Euphorie ist zurück
- Frankfurt - Vier Jahre herrschte Flaute bei den Börsengängen in Deutschland - jetzt sind die Anleger aus dem Dornröschenschlaf erwacht. Sie wittern Gewinne mit …
Kurzes Zwischenhoch im Einzelhandel
- Wiesbaden - Die Konsumflaute in Deutschland hält trotz eines kurzen Zwischenhochs im Sommer an. Wegen eines zusätzlichen Verkaufstages setzten die Einzelhändler im …
Bahn verteilt 700 Gutscheine pro Tag fürs Zuspätkommen
- Berlin - Wenn der Anschlusszug davonfährt, ist es meist nur ein kleiner Trost. Bei großen Verspätungen im Fernverkehr haben Bahnreisende inzwischen aber einen Anspruch …
Zetsche verteidigt Stellenabbau
- Stuttgart - Mercedes-Chef Dieter Zetsche sieht keine Alternative zum geplanten Stellenabbau bei dem Autobauer. Der Rückstand gegenüber den Wettbewerbern müsse …
E.ON und RWE wollen Strompreise erhöhen
- Essen/Düsseldorf - Millionen Haushalte in Deutschland müssen sich zum Jahreswechsel auf steigende Strompreise einrichten. Die Konzerne RWE und E.ON würden …
HVB-Übernahme: Unruhe wächst
- München - Kurz vor Toresschluss wächst bei der HypoVereinsbank noch einmal die Unruhe. Zwei Wochen noch läuft das Übernahmeangebot der italienischen Unicredit. Die …
Maschinenbauer: Exportgeschäft brummt
- Frankfurt/Berlin - Das Exportgeschäft der deutschen Maschinenbauer läuft weiter auf Hochtouren. Der Auftragseingang im Maschinen- und Anlagenbau lag im August 2005 um …
"50plus - Wachstumsmarkt der Zukunft"
- München - Leicht sollen sie sein - leicht zu tragen, leicht zu bedienen, leicht zu öffnen, leicht zu lesen. Doch Verpackungen stellen ältere Menschen des Öfteren vor …
Kreml lässt jetzt Gasprom nach den Ölreserven greifen
- Moskau - Der weltweit zweitgrößte Ölproduzent Russland krempelt den Energiesektor um. Während das Gas stets eine Staatsangelegenheit blieb, will der Kreml auch die …
Sparsame Bundesagentur will Lohnnebenkosten senken
- Berlin/München - Die Bundesagentur für Arbeit gilt nicht gerade als Quell guter Nachrichten. Nun verbreitet sie jedoch gleich zwei Botschaften, die Fachleute erfreut …
"Das Ergebnisziel ist ambitioniert"
- Die Nachricht, dass Daimler-Chrysler bei seiner Tochter Mercedes 8500 Stellen abbaut, wurde an der Börse mit einem Kurssprung gefeiert. Über Kosten, Qualität und Image …
Stellenabbau bei Mercedes trifft Sindelfingen am schlimmsten
- Stuttgart - Mercedes-Chef Dieter Zetsche will mit Hilfe des drastischen Stellenabbaus in Deutschland den Autobauer wieder fit für die Zukunft machen. Zetsche sagte auf …
Warnstreik gegen Schließungspläne
- München - Infineon-Beschäftigte haben am Donnerstag mit einem Warnstreik gegen die geplante Schließung des Münchner Werkes protestiert. Nach Angaben der IG Metall …
Peugeot droht hohes EU-Bußgeld
- Brüssel/Luxemburg - Dem französischen Automobilhersteller PSA droht ein hohes EU-Bußgeld wegen Marktabschottung bei der Konzernmarke Peugeot. Die EU-Kommission werde …
Durchsuchungen bei Bilfinger Berger
- Mannheim/Bochum - Die Staatsanwaltschaft Bochum hat am Mittwoch die Zentrale von Bilfinger Berger in Mannheim und die Niederlassung in Essen wegen des Verdachtes der …
Investoren von Premiere machen Kasse
- München - Gut ein halbes Jahr nach dem Börsengang von Premiere machen die beteiligten Finanzinvestoren Kasse und verkaufen den Großteil ihrer Beteiligung an dem …
Parmalat-Skandal: Prozess beginnt
- Mailand - Rund 21 Monate nach dem spektakulären Zusammenbruch des italienischen Lebensmittelkonzerns Parmalat hat in Mailand der Prozess gegen den Unternehmensgründer …
Pilotlehrgang zum Berufspädagogen
- München - Unternehmen klagen zwar über die Defizite vieler Schulabgänger, doch die Frage nach der Qualität der betrieblichen Berufsausbildung spielte bislang …
Münchener Rück: 650 Millionen Schaden durch Wirbelstürme
- München - Die Hurrikane "Katrina" und "Rita" werden das Ergebnis des weltgrößten Rückversicherers Münchener Rück in diesem Jahr deutlich drücken. Derzeit gehe man von …
Brillanten-Füller und Platin-Flügel: Russlands Neureiche klotzen
- Moskau - Für den Klavier-Fabrikanten Blüthner hat sich die Reise nach Moskau gelohnt. "Acht Flügel haben wir in den ersten Tagen verkauft", schwärmt Geschäftsführer …
Politik und Öl drücken die Stimmung
- Nürnberg - Politische Verunsicherung und die hohen Ölpreise haben der Verbraucherstimmung im September einen gehörigen Dämpfer verpasst. Wie aus der Konsumklimastudie …
Mercedes streicht 8500 Jobs in Deutschland
- Stuttgart - Knapp einen Monat ist Mercedes-Chef Dieter Zetsche nun im Amt. Und schon muss der erfolgreiche Chrysler-Sanierer auch bei der Luxusmarke mit dem Stern …
Ölpreis über 66 Dollar
- New York/London - Die wachsende Sorge vor einer Benzinknappheit in den USA hat den US-Ölpreis am Mittwoch wieder über die Marke von 66 Dollar je Barrel getrieben. Ein …
DAX erreicht höchsten Stand seit Mai 2002
- Frankfurt/Main - Der Leitindex DAX hat am Mittwoch erneut zum Höhenflug angesetzt und dabei den höchsten Stand seit Mai 2002 erreicht. Das wichtigste deutsche …
Infineon: Schließung von Münchner Werk billiger
- München - Die geplante Schließung des Münchner Werks ist für den Infineon-Konzern nach dessen Angaben deutlich billiger als ein Weiterbetrieb mit notwendiger …
Mercedes streicht 8500 Stellen
- Stuttgart - Der DaimlerChrysler-Konzern will in den nächsten zwölf Monaten im Geschäftsbereich Mercedes Car Group in Deutschland 8500 Stellen streichen. Dies teilte …
VW-Affäre: Hartz räumt Fehler ein
- Braunschweig - In der VW-Affäre hat der frühere Arbeitsdirektor Peter Hartz in einer Zeugen-Vernehmung durch die Staatsanwaltschaft Fehler eingeräumt. "Kontrollen der …
Keine neue Dell-Fabrik in Ostdeutschland
- Magdeburg/Halle - Der weltgrößte Computer-Hersteller Dell wird sein neues Europa-Werk nicht wie erhofft in Ostdeutschland bauen. Der Computerriese will seine neue …
Faber-Castell im Aufwärtstrend
- Stein - Nach dem Wachstumsschub im Vorjahr rechnet der weltgrößte Bleistift-Hersteller Faber-Castell auch für das laufende Geschäftsjahr 2005/2006 mit einem …
Wella legt im Kerngeschäft zu
- Darmstadt - Der Kosmetikkonzern Wella bleibt im ersten vollen Jahr nach der Übernahme durch den US-Konsumgüterriesen Procter & Gamble (P&G) in seinem Kerngeschäft auf …
Finanzinvestoren verkaufen Großteil ihrer Premiere-Beteiligung
- München - Gut ein halbes Jahr nach dem Börsengang von Premiere machen die beteiligten Finanzinvestoren Kasse und verkaufen den Großteil ihrer Beteiligung an dem …
Steuerberater fordern einfacheres Recht
- Berlin - Die Bundessteuerberaterkammer (BSTBK) hat die künftige Regierung aufgefordert, das deutsche Steuerdickicht zu lichten. Veränderungen dürfen nicht mehr länger …
Trotz Hängepartie nach der Wahl: Unternehmen machen sich Mut
- München - Trotz hoher Ölpreise und des Wahl-Patts hier zu Lande findet die deutsche Wirtschaft zum Optimismus zurück. Darauf deutet der Ifo-Geschäftsklimaindex hin, …
Produktionsverlagerung in die Slowakei
- Louisenthal - Die Gewerkschaft Verdi hat mit einem Warnstreik die Produktion des Gelddruck- und Chipkartenkonzerns Giesecke & Devrient im Werk Louisenthal am Dienstag …
Konzern lässt Verhandlung platzen: Kartellamt setzt jetzt auf Zwang
- Bonn - Dem Bundeskartellamt ist die Geduld mit den Gaskonzernen ausgegangen. "Der Prozess des Verhandelns ist beendet", sagte Kartellamtspräsident Ulf Böge. Jetzt …
Wirtschafts-Kraft von innen: Deutsche Firmen investieren wieder
- München - Der Einstieg von Porsche bei VW zeigt den Standort Deutschland in einem neuen Licht. Nach der "Heuschrecken"-Debatte steht eine deutsche Beteiligung im …
Ein Marrakesch für Wolfsburg: 1000 VW-Stellen bleiben im Land
- Wolfsburg - Groß war die Freude in Wolfsburg. Volkswagen und IG Metall hatten sich in einer Nachtsitzung auf den Bau des kleinen Geländewagens in der niedersächsischen …
Carlsberg will Brauereien schließen
- Kopenhagen/Düsseldorf - Europas zweitgrößter Brauereikonzern Carlsberg will auf lange Sicht jede zweite seiner 29 Brauereien stilllegen. Wie Vorstandschef Nils S. …
Wirtschaft hofft auf Belebung
- München - Die deutsche Wirtschaft hofft nach einem überraschenden Stimmungsaufschwung auf eine Konjunkturbelebung noch in diesem Herbst. Der Geschäftsklimaindex sei …
Wulff dementiert Angriff auf Piech
- Wolfsburg/Stuttgart - Nach dem spektakulären Einstieg von Porsche bei Volkswagen hat Niedersachsens Ministerpräsident Christian Wulff (CDU) einen angeblichen …
Kartellamt will Gas-Langverträge verbieten
- Bonn - Das Bundeskartellamt will langfristige Gaslieferverträge verbieten. Das kündigte der Präsident des Bundeskartellamts, Ulf Böge, am Dienstag in Bonn an. Das …
Zuschlag für Wolfsburg
- Wolfsburg - Wegweisende Entscheidung bei Volkswagen: Nach Zugeständnissen von Betriebsrat und IG Metall wird der neue Golf- Geländewagen nun doch im Stammwerk …
Bundesregierung streitet mit EU über Defizit
- Brüssel/Berlin - Der Konflikt mit Brüssel um die seit Jahren überhöhte deutsche Neuverschuldung ist wieder eskaliert. Umstritten ist dabei der Defizitwert für das …
Porsche-Einstieg bei VW: Bafin prüft, Anleger strafen Aktie ab
- Wolfsburg - Der geplante Einstieg des Sportwagenbauers Porsche bei Volkswagen wird die Börsenaufsicht Bafin beschäftigen. Die Behörde werde den starken Kursanstieg der …
Mit Daunenjacke und DVD-Rekorder nach New York
- München/Berlin - Preiskämpfe und Rabattschlachten im Einzelhandel sind keine Seltenheit, besonders in konsumflauen Zeiten. Doch diesmal sind es keine Preisknüller, …
Millionenspritze für Innenstädte und die kleinen Karstadt-Häuser
- München/Hattingen - Millionenspritze für deutsche Innenstädte: Kaum ist die Tinte unter den Verträgen über den Verkauf der 74 kleinen Warenhäuser des angeschlagenen …
Bush will Reserven angreifen
- Washington - US-Präsident George W. Bush will nach Hurrikan "Rita" zum zweiten Mal innerhalb eines Monats auf die strategische Erdölreserve der USA zurückgreifen. …
Golf-Geländewagen-Gespräche dauern an
- Wolfsburg - Die Verhandlungen bei Volkswagen über den Produktionsstandort für den neuen Golf-Geländewagen sind am Montag in Wolfsburg fortgesetzt worden. Die …
Ölpreise treiben Inflation nach oben
- Wiesbaden - Die rasant gestiegenen Preise für Benzin und Heizöl haben die Inflation in Deutschland im September auf den höchsten Stand seit mehr als vier Jahren …
Einbruch der Porsche-Aktie
- Stuttgart/Wolfsburg - Der geplante Einstieg bei Volkswagen hat die Aktie des erfolgsverwöhnten Sportwagenherstellers Porsche am Montag an der Börse auf eine rasante …
Weiter Zittern um AEG Nürnberg
- Nürnberg - Zur Rettung des von der Schließung bedrohten AEGHausgeräte-Werks in Nürnberg mit 1750 Beschäftigten hat die Belegschaft millionenschwere Zugeständnisse …
Porsche steigt bei Volkswagen ein
- Stuttgart/Wolfsburg - Der Sportwagenhersteller Porsche will Hauptaktionär des mehr als zehn Mal größeren Volkswagenkonzerns werden und so eine feindliche Übernahme des …
Ölpreis: G7 setzen Förderländer unter Druck
- Washington - Die sieben wichtigsten Industrieländer (G7) wollen die hohen Energiepreise drücken und dazu die Öl produzierenden Länder stärker in die Pflicht nehmen.
Autobranche feiert IAA
- Die deutsche Automobilindustrie zeigt sich mit der Resonanz auf die weltgrößte Automesse IAA in Frankfurt zufrieden. Bis zum Abschluss am Sonntag nahmen insgesamt 940 …
Porsche will VW vor Übernahme schützen
- Stuttgart/Wolfsburg - Porsche steigt mit einer 20- ProzentBeteiligung bei Volkswagen ein und wird zum größten VW-Aktionär. Mit diesem spektakulären Schritt will die …
Ölpreis nach "Rita" auf Talfahrt
- New York/München - Die US-Energiepreise sind am Sonntag in New York und London in Sondersitzungen an den Warenterminmärkten deutlich gefallen. Hurrikan "Rita" hatte …
Berlin droht schlechteres Rating
- Washington - Die Rating-Agentur Standard&Poor/s will die Bonität Deutschlands und Italiens herabstufen, wenn die Länder die Ausgaben nicht kürzen und das …
VW: Der Staatsanwalt prüft, die Manager machen Druck
- Wolfsburg - In die Aufklärung der VW-Korruptionsaffäre kommt neue Bewegung: Die Staatsanwaltschaft Braunschweig will nach eigenen Angaben "in den nächsten zwei, drei …
Google-Gründer stoßen in die Top 20 vor
- New York - Microsoft-Chef Bill Gates bleibt der reichste Mann der Vereinigten Staaten. Mit einem geschätzten Vermögen von 51 Milliarden Dollar (42 Millionen Euro) …
MAN wieder im Rennen
- München/Stuttgart - Im Bieterkampf um den Dieselmotorenhersteller MTU Friedrichshafen hat sich das Blatt unerwartet gewendet. Der MAN-Konzern, der erst vor gut zwei …
Einzelhandel kommt nicht in Fahrt
- Wiesbaden - Der Einzelhandel in Deutschland ist auch im September nicht in Fahrt gekommen und hat nur wenig Hoffnung auf eine Trendwende im Weihnachtsgeschäft. Zwar …
Linde mit kräftigen Wachstumsraten
- Wiesbaden - Ein Boom bei Großanlagen beschert dem Gase- und Gabelstaplerkonzern Linde kräftige Wachstumsraten: Vorstandschef Wolfgang Reitzle sagte am Montag in …
Novartis übernimmt Chiron
- Basel - Der Schweizer Pharmakonzern Novartis hat einen Fusionsvertrag mit dem US-Impfstoffhersteller Chiron unterzeichnet. Das teilte das Unternehmen am Montag in …
Deutsche Börse nicht mehr kopflos
- Frankfurt/Main - Die Deutsche Börse beendet am Dienstag (1.11.) endgültig ihre führungslose Zeit. Nach dem Rücktritt von Vorstandschef Werner Seifert im Mai wird nun …
Telefonica will O2 übernehmen
- Madrid/London - Der spanische Telekomkonzern Telefonica will seinen britischen Konkurrenten O2 für rund 26 Milliarden Euro übernehmen. Das Angebot liege bei 200 Pence …
Einigung bei Infineon
- München - Nach einem einwöchigen Streik bei dem Chiphersteller Infineon hat sich das Management mit der IG Metall auf eine Lösung für das vor der Schließung stehende …
Infineon: Feilschen um Abfindungen
- Nürnberg/München - Eine zehnstündige Verhandlungsrunde über einen Sozialtarifvertrag für die rund 800 Beschäftigten des Infineon-Werks in München-Neuperlach hat keine …
Hartz droht Schadenersatz
- München - Der Volkswagen-Konzern prüft Schadenersatz-Ansprüche gegen seinen früheren Personalvorstand Peter Hartz. Wie "Focus" berichtet, sollen Hartz Forderungen in …
Streik bald auch bei AEG in Nürnberg ?
- Nürnberg - Die Beschäftigten des AEG-Hausgerätewerks in Nürnberg bereiten sich auf einen Arbeitskampf vor. Bei einem Treffen am Samstag wurde eine Tarifkommission mit …
Rettung für Teile von Agfa
- Leverkusen - Agfa-Photo hat nach der gescheiterten Übernahme nun Teilbereiche verkauft. Abschlüsse seien der mittelständischen Gruppe a&o sowie mit einer Tochter des …
Alter Bausparvertrag ist jetzt ein Rendite-Knüller
- Wer sich in den 90er-Jahren einen Bausparvertrag zugelegt hat, sitzt heute auf einem Schatz. Die Alttarife bringen Topzinsen von vier bis fünf Prozent im Jahr, mit …
Schutzvereinigung prüft Schritte gegen Infineon
- München - Im Zusammenhang mit der Infineon-Affäre erwägt die Deutsche Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz (DSW) rechtliche Schritte gegen Infineon und dessen …
Schmiergeldaffäre bei Infineon
- München - Im Zusammenhang mit der Infineon-Schmiergeldaffäre erwägt die Deutsche Schutzvereinigung Wertpapierbesitz (DSW) rechtliche Schritte gegen Infineon und dessen …
AEG: Vorbereitung auf Arbeitskampf
- Nürnberg - Die Beschäftigten des AEG-Hausgerätewerks in Nürnberg bereiten sich auf einen Arbeitskampf vor. Bei einem Treffen am Samstag wurde eine Tarifkommission mit …
Keine Einigung bei Infineon
- Nürnberg/München - Eine zehnstündige Verhandlungsrunde über einen Sozialtarifvertrag für die rund 800 Beschäftigten des InfineonWerks in München-Neuperlach hat keine …
Urteil gegen Haffa mit Signalwirkung
- Frankfurt - Der einstige Börsenstar Thomas Haffa spricht von einem Einzelfall, das Frankfurter Oberlandesgericht von Signalwirkung: Haffa muss erstmals einem …
Kritik der Wertheim-Erbin
- Berlin - Die Wertheim-Erbin Barbara Principe hat zum ersten Mal scharfe Kritik am Karstadt-Quelle-Konzern geäußert. Im Konflikt um Entschädigung für die von den Nazis …
Neue Vorwürfe bei Infineon
- München - Bei Infineon wird wieder schmutzige Wäsche gewaschen. Diesmal geht es angeblich um Steuerhinterziehung im Management. Die Vorwürfe sind fragwürdig.
Posthume Millionen: Der King ist Spitze
- München - Es gibt fast nichts, worüber das amerikanische Magazin "Forbes" noch keine Rangliste erstellt hätte. Die neueste Wertung beschäftigt sich mit Toten - und wer …
Deutsche Bank glänzt mit Rekordgewinn
- Frankfurt - Die Deutsche Bank hat dank eines starken Handelsgeschäfts im dritten Quartal einen Vorsteuer-Rekordgewinn von 1,9 Milliarden Euro erzielt. Das Ergebnis …
Visionär und Wohltäter: Bill Gates ist 50
- Seattle - Noch immer gilt Bill Gates als scheu, als einer, der sich mit öffentlichen Auftritten schwer tut. Doch kann der Gründer von Microsoft, der am Freitag seinen …
Infineon: Ende des Streiks rückt näher
- München/Ingolstadt - Die IG Metall und die Infineon-Führung haben am Freitag mehrere Stunden lang in Ingolstadt über die Details einer möglichen Einigung im Streit um …
Fusion im Eilverfahren
- München - Die italienische Großbank UniCredit hat mehr als 88 Prozent der Anteile an der HypoVereinsbank übernommen und drückt bei der Fusion zur viertgrößten Bank im …
Stimmung der Verbraucher steigt wieder an
- Nürnberg - Einen Monat nach der Bundestagswahl hat sich die Stimmung der Verbraucher in Deutschland wieder aufgehellt. Die Menschen äußerten sich "spürbar …
Neues Gesetz: Aktionäre können leichter gegen Management klagen
- München - Zwei Gesetze regeln ab dem 1. November die Rechte von Aktionären neu. Das "Kapitalanleger-Musterverfahrensgesetz" (KapMuG) wurde von Anlegerschützern positiv …
Wiesheu streitet mit dem Rechnungshof
- München - Zwischen dem bayerischen Wirtschaftsministerium und dem Bayerischen Obersten Rechnungshof (ORH) bahnt sich ein massiver Streit an. Dabei geht es um die …
5500 Kilometer östlich von Moskau: Wo Chodorkowski büßen muss
- Moskau - Tage und Nächte rollte der Gefängniswaggon mit Michail Chodorkowski von Moskau aus in Richtung Osten. Erst kurz vor dem Ziel im tiefsten Sibirien erfuhr der …
Pause im Preiskrieg: Sprit deutlich teurer
- München - Auf den Zeitungskästen prangte die Schlagzeile von einem "Preiskampf der Spritgiganten". Doch manche Autofahrer trauten ihren Augen kaum, als sie gestern …
Der Rückzug des Albrecht Schmidt
- München - Albrecht Schmidt hat seinen letzten großen Kampf verloren. Der 67-jährige, der einmal als Deutschlands aggressivster Banker galt, sträubte sich als …
HVB-Aufsichtsratchef zurückgetreten
- München - Albrecht Schmidt hat seinen letzten großen Kampf verloren. Der 67-jährige, der einmal als Deutschlands aggressivster Banker galt, sträubte sich als …
Börse bejubelt Gewinn bei Daimler-Chrysler
- Stuttgart - Die Börse hat auf die überraschend guten Quartalszahlen des Daimler-Chrysler-Konzerns mit deutlichen Kursaufschlägen reagiert. Das Schwergewicht im …
Holz, Stroh und Abfall sind die deutschen Ölquellen der Zukunft
- München - Erdgas, Biodiesel, Hybrid-Antrieb - wer den teuren Spritpreisen entgehen will, hat heute nur eingeschränkte Möglichkeiten. Die Wasserstofftechnologie ist …
Bund verkauft Anteil am Frankfurter Flughafen
- Frankfurt - Der Bund verkauft seinen Anteil am Flughafenbetreiber Fraport, um damit Geld in die leeren Kassen zu bringen. Der 18,2-Prozent-Anteil ist nach derzeitigem …
Lebensversicherung: Nachzahlung winkt
- Köln - Mindestens drei Millionen Kunden dürfen auf eine Nachzahlung für ihre gekündigte Lebensversicherung hoffen. Wie das Wirtschaftsmagazin "Capital" berichtet, …
Fifa kämpft um Exklusiv-Werbung: "WM ist eine Privatveranstaltung"
- München - Beim Thema Werbung rund um die Fußball-WM 2006 hört für den Fußball-Weltverband Fifa der Spaß auf. "Die Fußball-Weltmeisterschaft ist kein Allgemeingut, …
Noch kein Durchbruch bei Infineon
- München - Bei dem ersten Krisengespräch zwischen IG Metall und Konzernführung seit dem Beginn des Streiks im Infineon-Werk München-Perlach hat es noch keinen …
Boeing verdoppelt Quartalsgewinn
- Chicago - Der US-Verkehrsflugzeughersteller und AirbusKonkurrent Boeing Company hat im dritten Quartal dieses Jahres seinen Gewinn trotz eines einmonatigen Streiks …
Ackermann kommt Gewinnziel näher
- Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank legt an diesem Freitag (28.10.) ihre Geschäftszahlen für das dritte Quartal und die ersten neun Monate 2005 vor. Analysten …
Fiat weiter auf dem Vormarsch
- Rom - Die Sanierung des italienischen Fiat-Konzerns kommt weiter voran: Im dritten Quartal erwirtschafteten die Turiner unterm Strich einen Überschuss von 818 …
BHW-Kauf: Postbank wird Privatkunden-Riese
- Frankfurt - Lange Zeit galt die Postbank als Stiefkind unter Deutschlands Banken. Doch das ist spätestens mit der Übernahme der zweitgrößten deutschen Bausparkasse BHW …
Unicredit nimmt selbstgesteckte Hürde bei der HVB locker
- München - Der Hüne Alessandro Profumo hat die Hürde locker übersprungen: Über 80 Prozent des Grundkapitals sowie der Stimmrechte der HypoVereinsbank (HVB) sind jetzt …
Breite Kritik an Verkauf des Berliner Verlags
- Berlin - Allem Widerstand aus der Redaktion zum Trotz ist der Übernahmepoker um den Berliner Verlag entschieden: Holtzbrinck verkauft die Gruppe ("Berliner Zeitung", …
Schrottimmobilien: Warum Banken nun doch noch zahlen müssen
- Luxemburg - Auf den ersten Blick wirkte das Urteil des Europäischen Gerichtshofs über Schrottimmobilien wie ein Sieg der Banken über die Verbraucher. So wurde es in …
Stimmung in der deutschen Wirtschaft bessert sich
- München/Berlin - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft ist so gut wie seit fünf Jahren nicht mehr. Der Geschäftsklima-Index des ifo-Instituts für …
Postbank kauft Baufinanzierer BHW
- Bonn/Frankfurt/Main - Die Postbank steigt mit dem Kauf des Finanzdienstleisters BHW groß in das Bauspargeschäft ein und rückt in Deutschland zum führenden Institut für …
Streik bei Infineon
- München - Im Streit über die drohende Schließung des Infineon-Werks in München-Perlach haben die IG Metall und der Chipkonzern am zweiten Streiktag …
Deutsche sparen mehr
- Wiesbaden/Berlin - In wirtschaftlich unsicheren Zeiten legen die Verbraucher in Deutschland wieder mehr Geld auf die Seite. In den ersten sechs Monaten 2005 waren es …
FTI: Wer sparen will, sollte früh buchen
- München - Der Münchner Reiseveranstalter FTI ist mit einem "hohen einstelligen Buchungsplus" in die Wintersaison 2005/2006 gestartet. "Im Gegensatz zu vielen anderen …
Familie Albrecht: Finanzamt will mehr Geld
- Eichenau - Kaum eine Familie schottet ihr Leben so sehr von der Öffentlichkeit ab: Man weiß wenig über das Brüderpaar Karl und Theo Albrecht, das sich Deutschlands …
Infineon: Oldtimer zum Schnäppchenpreis für Ex-Chef Schumacher?
- München - Der Chipkonzern Infineon hat wegen Ermittlungen der Staatsanwaltschaft in der Schmiergeldaffäre die AbfindungsZahlungen an Ex-Vorstandschef Ulrich Schumacher …
Verbraucherschützer beklagen Kredit-Fallen
- Berlin - Die sorglose Vergabe und Aufnahme von Krediten lässt in Privathaushalten immer öfter die Schuldenfalle zu schnappen. Das Kreditvolumen in Deutschland ist dem …
Systems: Preise für Mobilfunk sinken
- München - Die Aussichten hängen vom Bezugspunkt ab. Das gilt auch für die Systems, die seit gestern auf dem Münchner Messegelände stattfindet. 1260 Aussteller aus 23 …
Infineon: letzte Hoffnung Streik
- München - Als am frühen Morgen drei abgedunkelte Busse vor den Werkstoren von Infineon in München-Perlach vorfahren, wird es laut. Mehrere hundert Streikende pfeifen …
Rohöl-Preise fallen weiter
- London/New York/Hamburg - Die Ölbranche hat nur wenig Interesse an den freigegebenen Ölreserve-Mengen der Internationalen Energie-Agentur (IAE) nach dem Hurrikan …
Streik bei Infineon
- München - Die IG Metall hat mit einem unbefristeten Streik und einer Blockade der Werkstore die Produktion in dem von Schließung bedrohten Infineon-Werk …
Schering steuert auf Rekordgewinn zu
- Berlin - Der drittgrößte deutsche Pharmakonzern Schering steuert nach dem besten Quartalsergebnis der Firmengeschichte in diesem Jahr auf einen Rekordgewinn von mehr …
Neue Formen der Partnerschaft
- München - Die Aufregung um die Gedankenspiele des designierten Bundesfinanzministers Peer Steinbrück zum Verkauf des deutschen Autobahnnetzes ist gerade abgeklungen. …
7000 Teilnehmer zu Medientagen erwartet
- München - Die Medienbranche kommt von diesem Mittwoch an in München zu den diesjährigen Medientagen zusammen. Zu dem Kongress werden wie im vergangenen Jahr rund 7000 …
Wenn Fiskus oder Polizei ein Fahrtenbuch sehen wollen
- Fahrtenbücher sind sowohl beim Finanzamt als auch beim Steuerzahler nicht sehr beliebt. Die zeitintensive Schreibarbeit des Unternehmers, des Geschäftsführers oder des …
Bioland: Einstieg ins Tankstellengeschäft
- München - Reines Pflanzenöl könnte der neue Ersatzkraftstoff in Bayern werden. Nach Berechnungen des Landwirtschaftsministeriums könnten bei optimaler Ausnutzung der …
Obazda, Senf und Spargel: Bayern sagt Raubkopierern den Kampf an
- München - Gegen Produktpiraterie und Etikettenschwindel kämpfen nicht mehr nur Mode-Designer und Edel-Uhrenhersteller. Auch Landwirte, Lebensmittelhersteller und …
Studie: 200 000 Jobs gehen 2006 verloren
- München - Die Lage auf dem Arbeitsmarkt bleibt auch im nächsten Jahr sehr angespannt. Experten des Instituts für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung (IAB) in Nürnberg …
Bahn rudert zurück: Nur ein Teilumzug nach Hamburg?
- Berlin - Die Bahn prüft nach dem Einschreiten des Bundes gegen eine Verlegung ihrer Zentrale von Berlin nach Hamburg Varianten für einen abgespeckten Umzug. Denkbar …
Nach Sanierung geht RTV an Stefan Piëch
- München - Die F & M Film und Medien Beteiligungs GmbH, Wien, hat 89,3 Prozent des Münchner Fernsehproduzenten RTV Family Entertainment AG von der Ravensburger AG …
Bescherung per Post: So kommen Päckchen pünktlich und günstig an
- In den Wochen vor Weihnachten bearbeiten die Mitarbeiter der Post und anderer Logistik-Unternehmen dreimal so viele Sendungen wie sonst. Zahlreiche Päckchen werden Tag …
Arbeitsmarkt zeigt leichte Besserung
- Nürnberg/Wiesbaden - Die Lage auf dem Arbeitsmarkt hat sich im November weiter stabilisiert. Volkswirte deutscher Großbanken sprachen einen Tag vor Bekanntgabe der …
Lage im Einzelhandel bleibt trübe
- Wiesbaden - Die Lage im deutschen Einzelhandel bleibt weiter trübe und wird auch im Weihnachtsgeschäft keine Trendwende erleben. Im Oktober sank der Umsatz der Branche …
Mehdorn unter Druck
- Berlin/Passau - Nach der Absage der Bundesregierung an einen Umzug der Zentrale der Deutschen Bahn von Berlin nach Hamburg gerät Konzernchef Hartmut Mehdorn verstärkt …
Schnellschuss auf Eigenheimzulage
- Berlin - Nach Jahren erbitterten Streits geht plötzlich alles ganz schnell: Schon zum 1. Januar 2006 will die schwarz-rote Koalition die Eigenheimzulage streichen. …
Wenn das Weihnachtsgeschenk doch nicht das richtige war
- München - Gelockt wird mit Erholungswochenenden zum Sondertarif oder Rabattangeboten für ein Abendessen bei Kerzenschein im Fünf-Sterne-Restaurant: Das …
Gericht legt Fusionspläne von Telekom und T-Online auf Eis
- Darmstadt - Es ist ein herber Rückschlag für die umstrittenen Fusionspläne von Deutscher Telekom und dem Internetdienstleister T-Online. Im ersten Prozess um den …
Mit 30 000 Mitarbeitern will Bahn bei WM punkten
- München - Als einer von sechs nationalen Förderern will sich die Deutsche Bahn zur Fußball-Weltmeisterschaft 2006 besonders ins Zeug legen, zumal die bisherigen …
Bundeskabinett bremst Umzugspläne der Deutschen Bahn aus
- Berlin - Das Bundeskabinett hat Umzugspläne der Bahn ausgebremst. Ein Verlegen der Zentrale des staatseigenen Unternehmens von Berlin nach Hamburg sei "aus …
Einigung bei Giesecke & Devrient
- München - Im Streit über die Verlagerung von Arbeitsplätzen beim Banknoten- und Chipkartenhersteller Giesecke & Devrient haben sich Geschäftsführung und Betriebsrat …
Ex-Infineon-Chef will Abfindung einklagen
- München - Der frühere Infineon-Chef Ulrich Schumacher will seine gesperrten Abfindungszahlungen jetzt vor Gericht einklagen. Schumachers Anwälte hätten beim …
Tarifkonflikt in der Versicherungsbranche
- Hamburg - Nach der erfolglosen dritten Verhandlungsrunde verschärft sich der Tarifkonflikt in der Versicherungsbranche. Die Gewerkschaft ver.di werde zu Tagesstreiks …
Bedenken gegen Kauf von ProSiebenSat.1
- Berlin/Potsdam - Nach dem Bundeskartellamt hat auch die Medien-Kontrollkommission KEK Bedenken gegen eine Übernahme des TVKonzerns ProSiebenSat.1 durch die Axel …
Bahn verschiebt Umzugs-Pläne
- Berlin - Die Entscheidung über einen möglichen Umzug der Bahn-Zentrale von Berlin nach Hamburg soll frühestens im April 2006 fallen. Dies teilten Bahnchef Hartmut …
T-Online in der Warteschleife
- Bonn/Darmstadt - Telekom-Chef Kai-Uwe Ricke muss sich in Geduld üben. Eigentlich hatte der Vorstandsvorsitzende des rosa Riesen auf einen anderen Beschluss gehofft. …
Stühlerücken im Dax: HVB steigt nach 17 Jahren ab
- München - Für die HypoVereinsbank geht ein Stück Börsengeschichte zu Ende: Nach 17 Jahren wird das Geldhaus vermutlich in Kürze aus dem Deutschen Aktienindex (Dax) …
Zug ins Grüne: Im Umland steigen die Häuserpreise
- München - Der Zug ins Grüne befördert die Häuserpreise im Münchner Umland weiter nach oben, während sie in München um bis zu drei Prozent zurückgingen. Der …
Frage der Psychologie: Trotz gutem Auftakt kein Kaufrausch in Sicht
- München - In Deutschland wird heftig gespart, die Sparquote liegt bei über 10 Prozent. Auch wenn das erste Adventswochenende ein Mehrgeschäft gebracht hat, rechnet der …
"Perfekte Bedingungen": Starker Auftakt des Weihnachtsgeschäfts
- München - Das Weihnachtsgeschäft hat für Bayerns Einzelhändler gut begonnen. Am ersten Adventswochenende drängten sich die Kunden in den Läden und Fußgängerzonen. Aus …
Bündnis für ältere Beschäftigte angeboten
- Berlin - Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag (DIHK) bietet der Bundesregierung ein Bündnis mit der Wirtschaft zu Gunsten älterer Beschäftigter an.
Conti deutet weitere Stellen-Verlagerung an
- Frankfurt - Der Chef des Autozulieferers Continental, Manfred Wennemer, hat eine weitere Verlagerung von Arbeitsplätzen in Billiglohnländer angedeutet. In der …
Eigentumswohnung: Was Sie vor dem Kauf wissen sollten
- Der Kauf einer Eigentumswohnung kostet viel Geld und sollte mehr als gründlich vorbereitet werden. Vor der Unterschrift unter den Kaufvertrag sollten die wichtigsten …
Handel mit dem Wochenende zufrieden - Doch die Kirche warnt
- Hamburg/Frankfurt/Main - Der Wintereinbruch in weiten Teilen Deutschlands hat dem Handel am ersten verkaufsoffenen Advents- Wochenende einen positiven Auftakt im …
Schmiergeld-Affäre um BMW-Manager weitet sich aus
- München - Die Schmiergeld-Affäre um einen früheren BMW-Manager weitet sich nach Berichten von "Focus" und "Spiegel" aus. Die Staatsanwaltschaft München habe vergangene …
Formel 1: Die BayernLB steigt aus
- München - Das Abenteuer Formel 1 nähert sich für die Bayerische Landesbank einem Ende. Vor Jahren waren dem Münchner Institut Anteile an der Autorenn-Serie als Pfand …
Hilfe für die Sanierung von älteren Mietwohnungen
- München - Wohnungen aus den Wirtschaftswunderjahren sind ins Alter gekommen und vielfach Sanierungsfälle. Von 2,5 Millionen Mietwohnungen sind rund eine Million …
Stadelheim und Autobahnen: Wo private Investoren einsteigen
- München - Gefängnisse, Theaterbauten und Autobahnen: Immer häufiger springen private Investoren und Betreiber ein, um die klammen öffentlichen Kassen zu entlasten. …
"Einmaleffekt" kostet Firmen 400 Millionen Euro
- München - Kommendes Jahr müssen Unternehmen 13 anstatt zwölf Mal ihre Sozialversicherungsbeiträge zahlen. Das sieht eine Änderung in Paragraph 23 des …
Steuersparmodelle: Fiskus zeigt Anlegern ab sofort kalte Schulter
- München - Die Trittin-Schonfrist für Steuersparer hat nicht gehalten. Gestern entschied das neue Bundeskabinett, einige Steuerschlupflöcher rückwirkend zu stopfen. …
Konsumunlust lässt Ifo-Index absacken
- München - Die fehlende Kauflust der Verbraucher hat die Aufbruchstimmung nach der Bundestagswahl in der Wirtschaft wieder verpuffen lassen. Im November brach der …
Laptop-Nomaden gehört die Zukunft
- München - Links eine Ladenzeile, rechts eine Bar, dahinter gleich mehrere Restaurants. Was scheinbar zum müßigen Bummel einlädt, ist in Wahrheit ein Ort, an dem …
Osram setzt auf Innovation und Asien
- München - Wenn die Problemsparten besonders große Schlagzeilen machen, betont Siemens-Chef Klaus Kleinfeld gerne, dass weite Teile des Münchner Technologie-Konzerns …
Fünf Milliarden wegen roter Zahlen: Wie man sich Dispozinsen spart
- Wenn das Konto "in den Miesen" ist, fallen Überziehungszinsen an. Weil ein großzügiges Polster auf dem kaum verzinsten Girokonto schlecht angelegt ist, kommt es aber …
Kampf um Zucker: Seehofer will Ausgleichsgeld für Rübenbauern
- Regensburg - Jedes Jahr von Ende September bis Mitte Dezember ist in Regensburg "Zucker-Zeit". Aus dem Schlot der ältesten Zuckerfabrik Bayerns qualmt dicker weißer …
Behandlung auf Rechnung: Nicht gleich jeden Vorschlag akzeptieren
- Häufig bieten Ärzte gesetzlich Krankenversicherten individuelle Gesundheitsleistungen (IGeL) an. Dahinter verbergen sich Diagnose- und Behandlungsmethoden, die nicht …
325 000 Aktive, 800 000 Rentner: GM steht das Wasser bis zum Hals
- Detroit - Die einst glorreiche US-Autoindustrie kämpft um ihre Zukunft. Der Abbau von 30 000 Jobs bei General Motors - rund jeder sechsten Stelle im Heimatmarkt …
Dax-Unternehmen zahlen Rekordsumme aus
- München - Die Anleger von Dax-notierten Unternehmen können sich für das Frühjahr auf einen warmen Geldregen freuen. 80 Prozent dieser Konzerne übertrafen ihre …
Tausende Conti-Mitarbeiter protestieren gegen Stellenabbau
- Hannover - Beim Autozulieferer Continental befürchten Gewerkschaft und Betriebsrat nach dem Aus für das Pkw-Reifenwerk in Hannover-Stöcken einen weiteren drastischen …
Bahn steuert auf höheren Gewinn 2005 zu als geplant
- Berlin - Die Deutsche Bahn kann ihren Gewinn in diesem Jahr voraussichtlich kräftiger steigern als geplant. Konzernchef Hartmut Mehdorn sagte am Mittwoch in Berlin, …
Merck-Chef Scheuble geht
- Darmstadt - Rätselraten nach dem überraschenden Abgang von Merck-Chef Bernhard Scheuble: In Branchenkreisen hieß es am Mittwoch, der plötzliche Wechsel an der …
Sixt hat Rekordgewinn schon fast sicher
- München - Deutschlands größter Autovermieter Sixt plant für das nächste Jahr eine Anhebung der Preise um fünf Prozent. Der Wachstumskurs solle 2006 fortgesetzt werden, …
Arcelor treibt Stahl-Konzentration voran
- Luxemburg - Der weltweit zweitgrößte Stahlhersteller Arcelor treibt den Konzentrationsprozess in der Branche voran: Arcelor will für eine feindliche Übernahme des …
Warnstreiks bei Versicherungen
- Düsseldorf - Im Tarifstreit der Versicherungsbranche haben rund 1500 Beschäftigte mit einem Warnstreik in Düsseldorf den Verzicht auf betriebsbedingte Kündigungen …
Ex-Thyssen-Manager bezahlt Steuerschuld
- Augsburg - Im Revisionsprozess gegen zwei frühere Thyssen-Manager hat das Landgericht Augsburg am Mittwoch das Verfahren gegen Winfried Haastert abgetrennt. Zuvor …
Länger arbeiten half nichts: Conti schließt ein ganzes Reifenwerk
- Hannover - Die Zahl von 320 Beschäftigten klingt bei einem Konzern mit weltweit rund 82 000 Beschäftigten nicht alarmierend. Und doch ist das Aus für die …
An der Sonne führt kein Weg vorbei
- München - Nur die Sonnenenergie ist langfristig in der Lage, den steigenden Energiebedarf der Weltbevölkerung zu decken. Davon waren die Experten auf dem Forum der …
Bürgschaften sichern Handwerk die Existenz
- München - Über eine Milliarde Euro an Investitionen im Handwerk hat die Kredit-Garantiegemeinschaft (KGG) des Bayerischen Handwerks seit ihrer Gründung vor 50 Jahren …
Von München nach Amerika: Wie Bierbrot zum Exporthit wurde
- München - Bis nach Amerika liefert die Münchner Traditionsbäckerei Heinrich Traublinger GmbH. Und zwar das Hofbräu-Bierbrot, das Heinrich Traublinger junior, einer der …
Firmenanleihen: Wo hohe Zinsen locken, droht auch ein Totalverlust
- In Zeiten magerer Zinsen fallen Unternehmensanleihen mit Sätzen von fünf, sechs oder gar acht Prozent Jahreszins auf. Regelmäßig liegen verheißungsvolle Prospekte im …
MAN: Neues Angebot für MTU Friedrichshafen
- München/Stuttgart - Im Milliardenpoker um den Friedrichshafener Dieselmotorenbauer MTU hat der Lastwagen- und Maschinenbauer MAN pünktlich ein neues Angebot …
Conti stellt Reifenproduktion im Stammwerk ein
- Hannover - Unter massivem Protest von Gewerkschaften und Betriebsrat stellt der Autozulieferer Continental die Reifenproduktion in seinem Stammwerk in Hannover-Stöcken …
Praktiker startet mit Plus an der Börse
- Frankfurt/Main - Die Baumarktkette Praktiker ist am Dienstag mit einem leichten Kursgewinn an der Börse gestartet. Die Aktie wurde zur Eröffnung mit 14,90 Euro …
Eon deckt in Hamburg Gaspreise auf
- München - Auf Druck der Öffentlichkeit hat Eon Hanse als erster deutscher Gaslieferant offen gelegt, wie er seine Preise berechnet. Das Unternehmen aus …
Springer/ProSieben: Die Sorgen des Kartellamts
- Bonn/Berlin - Das Bundeskartellamt hat seine Bedenken gegen die geplante Übernahme von ProSiebenSat.1 durch den Springer-Konzern bekräftigt. Behördenpräsident Ulf Böge …
Preisverfall im Altkleider-Container:Der Millionenmarkt ist bedroht
- München - Einen Pullover, über Jahre hinweg x-mal am Leib getragen, stopft man nicht in die Mülltonne, wenn die Ärmel ausgeleiert sind. Man trägt ihn zur …
Karstadt-Quelle erreicht Konzernziel
- Essen - Der Handelskonzern Karstadt-Quelle hat im abgelaufenen Geschäftsjahr sein operatives Gewinnziel von 350 Millionen Euro erreicht. "Da unser Weihnachtsgeschäft …
Gold und Euro: Wie es mit Gewinnern und Verlierern weitergeht
- München/Frankfurt - Das auslaufende Jahr hat an den internationalen Kapital- und Anlagemärkten für so manche Überraschung gesorgt. Beispiel Euro: Er galt am …
Münchens Flughafen bestätigt Ruf als Jobmaschine
- Dank des Münchner Flughafens gibt es im Arbeitsagenturbezirk Freising-Erding die geringste Arbeitslosenquote in Deutschland. Und es sollen immer noch mehr Stellen im …
Energiepreise: Ende der Erhöhungen nicht in Sicht
- München - Die Energie-Preisspirale schraubt sich weiter nach oben - und ein Ende ist nicht abzusehen. Während die Verbraucher noch über die jüngsten Erhöhungen …
Handy weg: Karte sperren gehört zum Notfallprogramm
- Eine Rempelei in der U-Bahn, dichtes Gedränge im Kaufhaus oder zwei Minuten einfach nicht hingesehen - und schon ist das Handy weg. Natürlich schmerzt der Verlust des …
Bundesagentur: Defizit schrumpft
- Nürnberg - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) wird 2005 aller Voraussicht nach mit einem Achtel des zunächst eingeplanten Bundeszuschusses von vier Milliarden Euro …
Hohe Preise dämpfen Energieverbrauch
- Hamburg - Angesichts hoher Preise haben Unternehmen und Verbraucher in Deutschland in diesem Jahr ihren Energiekonsum reduziert. Nach vorläufigen Berechnungen des Öl- …
Banken glauben an viertes Dax-Plus
- München - Die Börsenexperten hatten viel erwartet und noch mehr bekommen. 2005 war das ersehnte "Jahr der Aktie". Nach den sensationellen Kurszuwächsen im Deutschen …
Gutachten vom Gasversorger rechtlich nicht relevant
- München - Etwa 500 000 Verbraucher haben sich nach Aussage des Bundes der Energieverbraucher bundesweit mittlerweile gegen eine Erhöhung der Gaspreise gewehrt und …
Herzblut für ein Luxushotel
- München - Eigentlich ist der Bayerische Hof permanent in Bewegung. Denn irgendetwas verändert die umtriebige geschäftsführende Gesellschafterin Innegrit Volkhardt …
Beifall für Köhlers Vorschläge: Die Frage ist, wie man's macht
- München - Arbeitnehmer sollen an Gewinnen der Unternehmen beteiligt werden. Die Vorschläge von Bundespräsident Horst Köhler stießen in der Politik fast einhellig auf …
Münchener Rück erreicht Gewinnziel
- München - Die Münchener Rück hat ihr Gewinnziel dank Beteiligungsverkäufen über das bisher teuerste Naturkatastrophenjahr der Versicherungsgeschichte gerettet und will …
Wirtschaft optimistisch für 2006
- Köln - Die deutsche Wirtschaft geht nach einer Umfrage überwiegend optimistisch in das neue Jahr, erwartet trotz steigender Umsätze und Investitionen aber kaum …
Eon erhöht wieder die Gaspreise und schlüsselt erstmals auf warum
- München - Etwa eine Million Privatkunden von Eon müssen ab Januar erneut deutlich mehr für Erdgas bezahlen. Sechs von sieben Regionalversorgern, darunter auch Eon …
Deutsche verspüren wieder Lust am Konsum
- Nürnberg - Zum Jahresende mehren sich die guten Nachrichten aus der deutschen Wirtschaft. Industrie und Mittelstand gehen optimistisch ins neue Jahr, die führenden …
Trendwende bei Kaufhaus Ludwig Beck
- München - Karl Schleicher, Großaktionär der Ludwig Beck AG, hat seinen Stimmrechtsanteil am Münchner Traditionskaufhaus erweitert und hält jetzt mit rund 840 000 …
Rückkehr der Aktie: Wo 2005 das meiste Geld zu holen war
- München - Das Jahr 2005 hat sich als guter Börsenjahrgang erwiesen. Nicht nur in Deutschland, sondern in ganz Europa strahlte die Börsensonne. Als Perlen am deutschen …
MAN verliert im Bieter-Krimi um MTU-Dieselmotoren
- Friedrichshafen - Mit dem Verkauf des Dieselmotorenbauers MTU an den schwedischen Finanzinvestor EQT für 1,6 Milliarden Euro ist ein Wirtschaftskrimi mit allen Zutaten …
"Gute Ideen wurden falsch umgesetzt"
- Das Resümee der Wirtschaftsforscher ist vernichtend: Große Teile der Hartz-Reformen verfehlen ihr Ziel. Mehrere Institute hatten im Auftrag der Bundesregierung die …
Vernunft kontra Romantik: Was unverheiratete Paare regeln sollten
- Ehe war gestern. Heute können viele Paare der Heirat nicht mehr allzu viel abgewinnen. Etwa vier Millionen Menschen in Deutschland leben ohne Trauschein zusammen, in …
Siemens erhält Großauftrag aus Saudi-Arabien
- Erlangen - Der Siemens-Konzern hat einen Großauftrag aus Saudi-Arabien erhalten. Ein von Siemens Power Generation (PG) geführtes Konsortium errichte für 1,8 Milliarden …
Verbraucherstimmung zum Jahresende deutlich erholt
- Nürnberg - Die Verbraucherstimmung in Deutschland hat sich zum Jahresende überraschend deutlich erholt. Nach dem Start der neuen Bundesregierung setzten die Bürger …
DaimlerChrysler verkauft MTU
- Stuttgart - Nach monatelangem Verhandlungspoker hat der Stuttgarter Automobilkonzern DaimlerChrysler den Dieselmotorenbauer MTU Friedrichshafen für 1,6 Milliarden Euro …
Höhere Löhne als Motor, der die Wirtschaft ankurbelt
- Berlin - Um die Binnenkonjunktur in Deutschland anzukurbeln, hat sich Bundeswirtschaftsminister Michael Glos für höhere Löhne ausgesprochen. In den nächsten …
Aldi: Neues Angebot für Handyverträge
- Mülheim - Der Discounter Aldi will im kommenden Jahr erneut Mobilfunkverträge in sein Angebot aufnehmen. Für 2006 seien neue Verkaufsaktionen geplant, teilte die …
Der 59-Euro-Fahrschein der Bahn: Nicht jeder reist damit am günstigsten
- München - Im Kampf mit den Fluggesellschaften um Kunden versucht die Bahn erneut mit Billigtickets zu punkten. Nach einer Sonderaktion mit dem Discounter Lidl im Mai …
Schneeketten: So setzen Sie die Fahrhilfe richtig ein
- Der Wechsel auf Winterreifen ist für einen großen Teil der Autofahrer zu Beginn der kalten Jahreszeit schon zur Selbstverständlichkeit geworden. Doch Winterreifen …
Hoffnung in der Autoindustrie: Opel kehrt zur Betriebsrente zurück
- München - Das Jahr 2005 brachte für die Beschäftigten in der Autoindustrie kaum gute Nachrichten. Nur mit massiven Zugeständnissen, mehr Arbeit oder weniger Lohn …
Strom wird für Millionen Kunden teurer
- Düsseldorf - Strom wird für mehrere Millionen private Haushalte in Nordrhein-Westfalen im neuen Jahr teurer, allerdings zumeist nicht so stark wie von den …
Handel weitgehend zufrieden
- Berlin - Der Einzelhandel ist mit dem bisherigen Verlauf des Weihnachtsgeschäfts weitgehend zufrieden. "Im November und Dezember bis Heiligabend liegen die Umsätze nun …
Mehdorn will Bahn zusammen mit Schienennetz an die Börse bringen
- Bahnchef Hartmut Mehdorn hat eine anhaltende Gewinnsteigerung seines Unternehmens in Aussicht gestellt. 2005 habe die Bahn "deutlich über 400 Millionen" Gewinn …
Fonds für grünen Strom: Nicht jeder hält, was er verspricht
-
Sparkurs
-
Preisaufschlag des Handels erwartet
- Düsseldorf - Schon im kommenden Jahr werden die Verbraucher in Deutschland voraussichtlich die Zeche für die 2007 anstehende Mehrwertsteuererhöhung zahlen. Denn um …
Tommy Hilfiger fällt unter die Heuschrecken
- New York - Der Finanzinvestor Apax Partners will den amerikanischen Modekonzern Tommy Hilfiger übernehmen. Geboten würden 16,80 US-Dollar je Aktie oder insgesamt 1,6 …
Vom Reißbrett in das Kühlregal: Der lange Weg eines Joghurts
- Freising - Ein neuer Joghurt steht im Kühlregal und wartet auf seine ersten Abnehmer. Ob er es schafft, sich gegen seine zahlreichen Konkurrenten zu behaupten, wird …
Viele "Ich-AGs" geben bereits auf
- Wiesbaden - Immer mehr Kleinbetriebe in Deutschland geben auf. In den ersten neun Monaten schlossen rund 311 000 Klein- oder Nebenerwerbsbetriebe. Das waren 8,9 …
"Spart Zeit und Kosten"
- Wir sprachen über die bayerische Lösung mit Reinhard Dörfler, Hauptgeschäftsführer der IHK für München und Oberbayern.
Weihnachtsgeschenk für Mittelstand
- Der Gesetzgeber holt sich Geld, wo er es am leichtesten bekommt. Die Arbeitnehmerlöhne gehören dazu, sie füllen Staat und Sozialversicherungsträgern monatlich die …
Premiere verklagt Kabelnetzbetreiber wegen Fusion
- München - Der Bezahlsender Premiere schlägt nach der Niederlage um die Übertragungsrechte der Fußball-Bundesliga mit juristischen Mitteln zurück. Premiere habe vor dem …
Jürgen Stark soll Ottmar Issing beerben
- Berlin - Bundesbank-Vizepräsident Jürgen Stark soll in die Topetage der Europäische Zentralbank aufsteigen. Der als unionsnah geltende Wirtschaftswissenschaftler soll …
Immobilienverkäufer rotieren vor Jahresende
- München - Das Rennen um die Eigenheimzulage geht in die letzte Runde. Die Immobilienverkäufer rotieren, um schnell Entschlossenen den Weg zur am 31. Dezember …
Gutes Fleisch: Schon die Farbe sagt viel über die Qualität
- Weihnachten ist traditionell die Zeit für Genießer. Vom Plätzchen bis zur Weihnachtsgans ist kulinarisch viel geboten. Doch die zahlreichen Lebensmittelskandale in den …
Eine Hand voll Dollar für die neue Existenz
- Sri Lanka, im Dezember - Als sich Rajapdeen Moosa damals wieder nach Kirinda traute, schossen ihm die Tränen in die Augen. In den Straßen seines Heimatdorfs an der …
Hoffen und bangen bei Premiere
- München - Nach der spektakulären Niederlage im Wettbieten um die Fußballbundesliga-Rechte ist die Zukunft des Bezahlsenders Premiere ungewiss. "Wir rechnen damit, dass …
"Made in Germany" begehrt wie nie
- Wiesbaden - Produkte made in Germany sind weltweit begehrt wie nie zuvor. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes stiegen die Ausfuhren im dritten Quartal um 9,7 …
"Die Hütte brennt": Druck auf Chef der Deutschen Bank wächst
- Frankfurt - Einen Tag nach dem Mannesmann-Urteil mehren sich in Politik und Wirtschaft die Forderungen nach einem Rücktritt von Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann. Es …
Arena plant Kooperation mit KDG
- München - Der neue Pay-TV-Partner der Fußball-Bundesliga, Arena, strebt wie erwartet eine Kooperation mit dem Kabelnetzbetreiber Kabel Deutschland (KDG) an. "Ich gehe …
Microsoft droht tägliches Millionen-Bußgeld
- Brüssel - Mit der beispiellosen Androhung eines täglichen Bußgeldes von zwei Millionen Euro erhöht die EU-Kommission den Druck auf Microsoft zur Erfüllung von …
Premiere: Das Geschäftsmodell wackelt
- München - "Das ist der Gau", meinte ein Börsianer spontan. "Die haben jetzt einige Probleme mit ihrem Geschäftsmodell", betonte ein anderer, nachdem der Münchner …
Kartellamtschef kritisiert Stromkonzerne
- Frankfurt - Der Präsident des Bundeskartellamtes, Ulf Böge, befürchtet, dass die Strompreise in Deutschland allen Regulierungsbemühungen zum Trotz in Zukunft weiter …
Kaufkraft-Rennen: Umland von Frankfurt gegen Region München
- München - Um Frankfurt am Main ballt sich die größte Kaufkraft. Nach einer von "Capital" veröffentlichten Untersuchung liegt das verfügbare Pro-Kopf-Einkommen der …
Richter: Manager sind keine Gutsherren, sondern Gutsverwalter
- Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof hat die Neuauflage des Mannesmann-Prozesses damit begründet, dass nach dem bisherigen Sachverhalt die umstrittenen Prämienzahlungen …
Banken-Experte: "Ackermann ist extrem angeschlagen"
- Frankfurt - Wie eiskalt einem Topmanager der Wind ins Gesicht wehen kann, hat Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann am Tag der Mannesmann-Entscheidung erlebt: Nicht nur, …
Premiere-Aktie bricht ein
- Frankfurt/Main - Der DAX hat am Mittwoch etwas fester geschlossen. Der Leitindex gewann 0,76 Prozent auf 5397,23 Punkte. Der MDAX der mittelgroßen Werte gab belastet …
Siemens spaltet IT-Dienstleister SBS auf
- München - Der Siemens-Konzern spaltet den verlustreichen ITDienstleister SBS auf. Das Geschäftsfeld Produktnahe Dienstleistungen (PRS) mit 5000 Mitarbeitern und einem …
Saftiges EU-Bußgeld für Kartellsünder Bayer
- Brüssel - Der Chemieriese Bayer muss wegen illegaler Preisabsprachen bei Kautschukchemikalien ein saftiges EU-Bußgeld von 58,88 Millionen Euro bezahlen. Der …
IWH rechnet 2006 mit mehr Wachstum
- Halle - Das Institut für Wirtschaftsforschung Halle (IWH) rechnet 2006 mit einem stärkeren Konjunkturwachstum in Deutschland als ursprünglich angenommen. Das …
Führungskrise bei HVB/UniCredit
- München/Mailand - Der Exodus von Führungskräften bei der HypoVereinsbank nach der Übernahme durch die italienische UniCredit hat einen neuen Höhepunkt erreicht. Völlig …
Deutsche Bank erzielt Erfolg in erster Instanz
- Frankfurt/Main/München - Die Deutsche Bank hat im jahrelangen Rechtsstreit mit dem früheren Medienunternehmer Leo Kirch in einem der vielen Verfahren in erster Instanz …
US-Notenbank hebt Leitzins auf 4,5 Prozent an
- Washington - Die US-Notenbank hat die Leitzinsen am Dienstag zum 14. Mail in Folge angehoben. Am letzten Tag der gut 18-jährigen Amtszeit von Notenbankchef Alan …
Gaslieferant kann man ab Oktober wechseln
- Bonn - Wer seine Heizung mit Erdgas betreibt oder mit Gas kocht, soll sich ab 1. Oktober den günstigsten Lieferanten aussuchen können. Darauf haben sich die …
Die letzte Sitzung mit Alan Greenspan
- Washington - Der langjährige Chef der US-Notenbank, Alan Greenspan, leitete in Washington zum letzten Mal eine Zinssitzung. Greenspan tritt nach mehr als 18 Jahren im …
Wie Jahrzehnte in einem Beruf die Generationen trennen
- Stefan Schmidt nutzt zwar den schweren antiken Schreibtisch seines Vaters für Konferenzen und hat auch dessen Job als alleiniger geschäftsführender Gesellschafter der …
Lukratives Gastspiel:
- München - Nach knapp zwei Jahren hat der Finanzinvestor und frühere Mehrheitseigentümer Kohlberg Kravis Roberts (KKR) sein lukratives Engagement beim …
Billig-Öl für Arme in den USA
- New York - Öl ist bekanntlich eine Waffe, und die nutzt zurzeit Hugo Chavez, der Präsident von Venezuela, im Propagandakrieg mit den USA besonders geschickt. Während …
Umfrage: Gute Noten für Bayerns Agenturen
- München - Bayerns Arbeitsagenturen haben bei der Befragung von Arbeitslosen überdurchschnittlich gut abgeschnitten. So erreichten die Behörden im Freistaat eine …
Stellenabbau scheint gestoppt
- Nürnberg - Trotz witterungsbedingten Anstiegs der Arbeitslosenzahl um 74 600 auf 548 300 ist der Arbeitsmarkt in Bayern schwungvoll ins neue Jahr gestartet. Die …
Übernahmeschlacht um Arcelor
- Luxemburg/Paris - In der Übernahmeschlacht um den weltweit zweitgrößten Stahlkonzern Arcelor machen Luxemburg und Frankreich gemeinsam Front gegen den Branchen-Tycoon …
Weichenstellung für Öffnung der Gasnetze
- Bonn - Eine Öffnung der Gasnetze soll für mehr Wettbewerb und günstigere Preise für Kunden im deutschen Gasmarkt sorgen. Die Bundesnetzagentur und die Gaswirtschaft …
Geldanlage: Aktie wieder beliebter
- Frankfurt/Main - Deutsche Anleger haben die lange verschmähte Aktie wiederentdeckt: Die Zahl der Aktionäre ist im vergangenen Jahr erstmals seit dem Höchststand von …
MTU: Heuschrecke macht Kasse
- München - Nach knapp zwei Jahren hat der Finanzinvestor und frühere Mehrheitseigentümer KKR sein lukratives Engagement beim Münchner Triebwerkshersteller MTU beendet. …
Kraft verdient Milliarden und streicht 8000 Jobs
- Northfield - Die Kraft Foods Inc. will nach eigenen Angaben bis 2008 weitere 8000 Mitarbeiter entlassen und 20 Werke schließen. Betroffen sind rund acht Prozent der …
Arbeitsmarkt: Lichtblicke bei fünf Millionen
- Nürnberg - Als die Arbeitslosenzahlen im Januar 2005 erstmals die Fünf-Millionen-Marke knackte, machte sich in der Republik Entsetzen breit. Dieses Jahr ist alles …
Stahlfusion: Bloß nicht die Inder
- Paris - Der europäische Stahlkonzern Arcelor sucht weltweit einen Bündnispartner, um das feindliche Übernahmeangebot des indischen Stahlmagnaten Lakshmi Mittal …
Treffen am Flughafen: Chefs von Electrolux sprechen mit IG Metall
- Nürnberg - Der Coup ist dem Ministerpräsidenten gelungen: Völlig überraschend hat er das Electrolux-Management mit Konzernchef Hans Stråçberg an der Spitze an einen …
Erster Supermarkt, in dem der Kunde abrechnet
- Unterhaching - Statt eines Supermarktmitarbeiters scannt der Kunde selbst die Ware. Die neue Kassentechnologie "Selfscanning" ermöglicht es Kunden im Unterhachinger …
Mittal verspricht: Arcelor-Stellen sicher
- Paris - Stahl-Weltmarktführer Mittal Steel hat die Sorgen um europäische Arbeitsplätze bei der angestrebten Übernahme der luxemburgischen Arcelor-Gruppe zu zerstreuen …
Enron-Prozess: Chefs halten sich für unschuldig
- Washington/Houston - Der Prozess um den spektakulären Zusammenbruch des US-Energiehändlers Enron hat in Houston (Texas) mit der Auswahl der Jurymitglieder begonnen. In …
Wer wird Millionär? Investmentbanker warten auf Bonus-Tag
- Frankfurt - Alle möglichen Klischees machen die Runde, wenn von Investmentbankern die Rede ist: Hosenträger, Manschettenknöpfe und jede Menge Geld in der Brieftasche. …
Gummibärchen-Ski und ein Schuh, der mitdenkt: Neues von der Ispo
- München - Am Anfang stand ein Zusammenbruch: Während eines Radrennens in der tunesischen Wüste erlitt Michael Schüßler, Jungunternehmer und ehemaliger Radprofi, einen …
Mit Wildbret direkt vom Jäger gehen Sie auf Nummer Sicher
- Nicht bloß Hautgout, sondern einen ganz besonders faden Beigeschmack hat Wildbret durch die kriminellen Machenschaften eines Fleischgroßhändlers in Niederbayern …
Tarifabschluss im Einzelhandel
- München - Nach neunmonatigen Verhandlungen und zahlreichen Warnstreiks haben sich die Tarifparteien auf einen Abschluss für die 330 000 Beschäftigten des bayerischen …
Fiat: "Das Jahr der Wende"
- Turin - Fiat ist wieder auf dem Vormarsch: Nach vier Jahren roter Zahlen hat die Autosparte des Turiner Traditionskonzerns erstmals wieder ein positives Ergebnis im …
Stoiber hält Einigung bei Nürnberger AEG-Werk für möglich
- München/Nürnberg - Der bayerische Ministerpräsident Edmund Stoiber hält eine Einigung im Streit um das Nürnberger AEG-Werk für möglich. Er rechne damit, dass die …
Kampf der Stahlgiganten spitzt sich zu
- Paris/Luxemburg - Der Übernahmekampf zwischen dem weltgrößten Stahlhersteller Mittal und dem Branchenzweiten Arcelor geht ab dem heutigen Montag in die nächste Runde. …
Euphorie zur Ispo-Eröffnung: Sporthandel auf der Sonnenseite
- München - Die euphorische Stimmung in der Sportartikelbranche vor den Olympischen Winterspielen und der Fußball-WM wird nur von der geplanten Mehrwertsteuer-Erhöhung …
IG Metall fordert Verlagerungs-Abgabe
- Nürnberg/Frankfurt - Der IG-Metall-Vorsitzende Jürgen Peters hat eine Verlagerungs-Abgabe für Unternehmen gefordert. Wenn Unternehmen wie der Hausgerätehersteller AEG …
Schlussverkauf: Die Lager leeren sich
- München - Das anhaltend frostige Winterwetter hilft den Einzelhändlern bei der Räumung ihrer Lager zum diesjährigen Winterschlussverkauf. "Wir sind zuversichtlich, …
Verwandte pflegen: Neues Recht bietet Schutz bei Arbeitslosigkeit
- Ab 1. Februar können sich rund 5 Millionen Selbstständige, Pflegepersonen und Arbeitnehmer mit Auslandsbeschäftigung bei der Bundesagentur für Arbeit freiwillig gegen …
Experten optimistisch: Der Dax kann noch eine Weile steigen
- München - War's das schon wieder? Das fragen sich zahlreiche Anleger bei jedem Rückgang der Aktienkurse. Offenbar nicht. Nach einem kräftigen Rücksetzer haben die …
Wiedeking verteidigt Einstieg bei Volkswagen
- Stuttgart - Die Erfolgsfahrt von Porsche hält unverändert an. Der Stuttgarter Sportwagenbauer hat im ersten Geschäftshalbjahr Gewinn und Umsatz stärker als erwartet …
"Arbeitgeber des Jahres"
- Nürnberg - Die Zollner Elektronik AG aus Zandt im bayerischen Wald ist "Arbeitgeber des Jahres 2005". Der frühere Bundeswirtschaftsminister Wolfgang Clement …
Neugebauer erwartet harten Tarifkonflikt
- München - Bayerns IG-Metall-Chef Werner Neugebauer rechnet in den kommenden Wochen mit schwierigen Tarifverhandlungen: "Ich gehe nicht davon aus, dass es bis Ablauf …
Microsoft mit Rekordumsatz
- Redmond - Der weltgrößte Softwarekonzern Microsoft Corporation hat im zweiten Quartal des Geschäftsjahres 2005/2006 einen Rekordumsatz verbucht. Microsoft erhöhte den …
Gewinneinbruch: Frostige Stimmung bei Siemens-Aktionären
- München - Bei seiner ersten Hauptversammlung als Siemens-Chef erlebt Klaus Kleinfeld einen frostigen Empfang. Sein Sanierungskurs wird als weitgehend wirkungslos, …
Conti: Werksschließung trotz Rekordgewinn
- Hannover - Der Automobilzulieferer Continental nimmt nach einem Rekordgewinn 2005 nun China ins Visier und will in ein neues Reifenwerk bis zu 250 Millionen Dollar …
Start ins Ungewisse mit sieben Autos
- München - Automobile hatten bereits luftgefüllte Reifen und Stoßstangen. Scheibenwischer wurden per Gestänge mit der Hand bewegt. In den USA baute eine Autoschmiede …
Von Jägern und Sammlern: Schlussverkauf in vollem Gange
- München - Sie sind wieder unter uns: die Jäger und Sammler. Vergleichen, verhandeln, probieren und kombinieren - und erst wenn die letzten Kaufhauslichter erloschen …
Bayerns Medienrat will KEK-Votum kippen
- München - Die Bayerische Landeszentrale für neue Medien (BLM) will das Votum der Medienkontrollkommission KEK gegen die Übernahmepläne Springers für ProSiebenSat.1 …
Milliarden-Miese: General Motors rollt bergab
- Detroit - Der weltgrößte Autohersteller General Motors hat im vergangenen Jahr einen gewaltigen Verlust von fast 8,6 Milliarden Dollar eingefahren. Schuld war vor …
Siemens-Hauptversammlung: "Kein wirklich fittes Unternehmen"
- München - Die Geburtstagsparty in der Siemens-Familie ist eher nüchtern ausgefallen. Aufsichtsratschef Heinrich von Pierer durfte oder musste am Donnerstag gemeinsam …
IG Metall will Electrolux die Bilanz vermiesen
- Nürnberg/Brüssel - Knapp eine Woche nach Beginn des Arbeitskampfes um das vor dem Aus stehende AEG-Werk in Nürnberg ist der Streikwille ungebrochen. "Wir werden den …
Unicredit: Weitere Zukäufe in Deutschland möglich
- München - Nach der Übernahme der HypoVereinsbank prüft UniCredit in Deutschland weitere Zukäufe. Für die Berliner Bank hat die italienische Großbank bereits vor …
Handy-Boom: T-Mobile bleibt deutscher Marktführer
- Bonn - T-Mobile hat 2005 seine Marktführerschaft in Deutschland gegen den größten Herausforder Vodafone D2 verteidigt. Zum Jahreswechsel telefonierten 29,5 Millionen …
Siemens-Gewinn bricht weiter ein
- München - Die Sanierung der Problembereiche überschattet beim Siemens-Konzern weiter die großen Fortschritte im laufenden Geschäft. Zum Start ins neue Geschäftsjahr …
Brutto und netto: "Ein krasses Missverhältnis"
- REINHARD DÖRFLER *
"Wir leben unter unseren Verhältnissen"
- REINHARD BISPINCK UND GUSTAV HORN *
BMW: Rekorde bei Umsatz und Absatz
- München - Der Autobauer BMW bleibt nach einem Umsatz- und Absatzrekord im vergangenen Jahr auf Wachstumskurs. In diesem Jahr wolle man beim Absatz weiter zulegen und …
Grippe-Epidemie rückt näher: Firmen nachlässig bei Vorsorge
- München - Die Vorsorge der bayerischen Firmen gegen eine Grippe-Epidemie ist offenbar weit geringer als bekannt. Nach einer internen Statistik des …
Minister in der Zwickmühle
- Berlin/München - Wenn es stimmt, was seine Parteifreunde sagen, dann wird Bundeswirtschaftsminister Michael Glos von der "Bild"-Zeitung gerade ausgesucht freundlich …
Solarboom: Megatrend oder wieder eine Spekulationsblase?
- Bill Gates hatte einen guten Riecher, als er sich vor sechs Jahren Aktien der Solarworld AG gekauft hatte. Man weiß zwar nicht, ob der Microsoft-Chef die Werte immer …
Wirtschaftswachstum: Regierung korrigiert sich nach oben
- Berlin - Nach Jahren mit pessimistischen Konjunkturaussichten hat die Bundesregierung erstmals ihre Wachstumsprognose nach oben korrigiert und eine Entspannung auf dem …
Brüssel blockt deutsche Maut-Erstattung
- Brüssel/Berlin - Die EU-Kommission hat den deutschen Plan zur Erstattung der Lastwagen-Maut in Höhe von 600 Millionen Euro gestoppt. Die Brüsseler Behörde entschied, …
Chinas Wirtschaft wächst um fast zehn Prozent
- Peking - Von solchen Wachstumsraten können die Deutschen trotz Konjunktur-Aufhellung nur träumen: Chinas Wirtschaft wuchs im vergangenen Jahr dank hoher …
Adidas: Reebok-Übernahme bald perfekt
- Herzogenaurach - Die geplante Übernahme des US-Sportartikelhersteller Reebok ist nach Einschätzung von Adidas-Salomon voraussichtlich bis zum Monatsende perfekt. Die …
Alitalia: Streiks legen Italiens Flugverkehr lahm
- Rom - Ein tristes Bild bietet sich in diesen Tagen den Passagieren auf dem römischen Flughafen Leonardo da Vinci: "Cancellato" prangt es überall von den Tafeln im …
Stimmungshoch unter deutschen Unternehmern
- München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich zum Start ins neue Jahr überraschend kräftig aufgehellt. Der so genannte Ifo-Geschäftsklimaindex sei im …
TÜV: Neun Millionen Autos mit großen Mängeln auf der Straße
- Berlin/München - Ein eigenes Auto: Für junge Leute ist es nur selten ein Neuwagen. Nur ein Gebrauchter ist finanzierbar. "Das Risiko, beim Gebrauchtwagenkauf eine …
Daimler streicht weiter: 6000 Arbeitsplätze weg
- Stuttgart - Rund drei Wochen nach seinem Amtsantritt hat der neue Daimler-Chrysler-Chef Dieter Zetsche nun auch radikale Einschnitte in der Verwaltung des Autokonzerns …
Arbeitsmarkt: Frostiger Februar kann Optimismus nicht bremsen
- München - Unter Arbeitsmarktexperten gilt der Februar als unbeliebt. Da zu keiner Zeit im Jahr die Temperaturen tiefer fallen und deshalb in Freiluftbranchen wie dem …
"Persönliche Habe": Vorsicht bei Testament
- München - Unklare Formulierungen im Testament können zu erheblichem Streit zwischen den Erben und sonstigen Bedachten führen. Das Landgericht München I musste jetzt …
Sieg oder Niederlage? Einigung bei AEG kann Werk nicht retten
- München - Der Aufsehen erregende Streik bei AEG endet mit einem gut dotierten Sozialtarifvertrag. Das Nürnberger Werk wird aber nicht gerettet. Es schließt Ende 2007. …
EZB dreht an der Zinsschraube - in aller Stille
- Frankfurt - Dieses Mal hat es die Europäische Zentralbank (EZB) leicht. Ganz ohne politisches Getöse und ohne die Einmischung der Euro-Finanzchefs kann die Notenbank …
Trends von der Cebit: Telefon via Internet und Fernsehen per Handy
- Die Telekommunikationsbranche belegt seit einigen Jahren immer mehr Ausstellungsfläche auf der Cebit. Eine Entwicklung, die sich auch in diesem Jahr wieder fortsetzt: …
AEG-Konflikt vor dem Ende
- Nürnberg - Nach einem harten Arbeitskampf über fünfeinhalb Wochen steht der Konflikt um das Nürnberger AEG-Hausgerätewerk unmittelbar vor dem Ende. Die IG Metall und …
Die Angst um den Wettbewerb
- München - Die fortschreitende Konzentration in der europäischen Energiebranche stößt auf Kritik. Verbraucherschützer, Politiker und Wirtschaftsinstitute äußerten …
PS-Protzerei kontra automobile Vernunft: Megatrends zur Messe
- Genf - Frühlingshafte Cabriolets, rassige Studien und PS-Protze der Premium-Hersteller - der traditionelle europäische Start ins Autojahr auf dem Genfer Autosalon …
Im AEG-Konflikt steigen Chancen auf Einigung
- Nürnberg/München - Vor der ersten Verhandlungsrunde unter Vermittlung des Bahn-Vorstandes und früheren bayerischen Wirtschaftsministers Otto Wiesheu rückt eine Lösung …
"Wir arbeiten, bis wir nicht mehr können"
- Keine Fluglinie wächst so schnell wie Etihad. Die staatliche Airline der Vereinigten Arabischen Emirate wurde im Juli 2003 gegründet, jedes Jahr vervielfachen sich die …
Das erste eigene Geld: So klappt's mit dem Nebenjob
- Kinobesuch 8 Euro, Konzertkarte 70 Euro, neue Jeans 50 Euro: Jung sein ist teuer. Allein für Handytelefonate, SMS, den Internetzugang und andere …
Wirtschaft gegen gesetzlichen Mindestlohn
- Berlin - Die Überlegungen von Union und SPD, gesetzliche Mindestlöhne auch in Deutschland einzuführen, sind bei der Wirtschaft auf Ablehnung gestoßen. Für …
Vodafone schreibt bis zu 28 Milliarden Pfund ab
- London - Der weltgrößte Mobilfunkkonzern Vodafone muss vor allem wegen seiner deutschen Tochter bis zu 28 Milliarden Pfund (41,15 Mrd Euro) abschreiben. Grund sei …
Airbus schafft 1250 neue Stellen an deutschen Standorten
- Hamburg - In den deutschen Airbus-Werken entstehen in diesem Jahr 1250 neue Arbeitsplätze. Airbus suche vor allem Ingenieure und Techniker, aber auch die Zahl der …
Airbus schafft 1250 neue Stellen
- Hamburg - In den deutschen Airbus-Werken entstehen in diesem Jahr 1250 neue Arbeitsplätze. Airbus suche vor allem Ingenieure und Techniker, aber auch die Zahl der …
Fusionsfieber auf dem Energiemarkt: Europas Versorger ringen um Macht
- Paris/Madrid - Der europäische Energiemarkt gerät in Bewegung. Während sich um die Übernahme des größten spanischen Stromkonzerns Endesa ein Bieterkampf zwischen Eon …
Metaller: Ab Mittwoch Warnstreiks geplant
- Frankfurt/Stuttgart - Im Tarifkonflikt der Metall- und Elektroindustrie müssen sich Unternehmen in Baden-Württemberg bereits in dieser Woche auf erste Warnstreiks …
Heros: Suche nach neuen Eigentümern läuft
- Hannover - Für die Betriebe des von einem Betrugsskandal erschütterten Geldtransport-Unternehmens Heros sollen bis Ende April neue Eigentümer gefunden werden. Das …
Streit um AEG-Werk: Wiesheu vermittelt
- München - Der langjährige bayerische Wirtschaftsminister Otto Wiesheu soll im Streit um das Nürnberger AEG-Werk zwischen IG Metall und dem schwedischen …
ABC-Anzüge und Vogelscheuchen: Das Geschäft mit der Grippeangst
- München - Während sich die Vogelgrippe unter Deutschlands Federvieh beständig ausbreitet, versuchen Geschäftemacher aus der wachsenden Besorgnis der Bürger Kapital zu …
Madrid will Eon-Offerte für Endesa stoppen
- Brüssel/Madrid - Die spanische Regierung will die Übernahme des heimischen Stromversorgers Endesa durch den Eon-Konzern trotz Warnungen der EU-Kommission verhindern. …
Trotz guter Bilanz: Inbev streicht 360 Jobs
- München - Trotz exzellenter Bilanzzahlen will der weltgrößte Braukonzern Inbev bis zum Sommer rund 360 Arbeitsplätze streichen - fast die Hälfte davon in Deutschland. …
Union gegen SPD-Vorstoß: Mindestlohn vernichtet Arbeitsplätze
- München - In Belgien arbeitet niemand unter 1265 Euro im Monat, in Lettland liegt die Grenze bei 120 Euro. Mindestlöhne sind in Europa weit verbreitet, allerdings ist …
Resturlaub aus 2005: Bald verfallen die freien Tage
- Während die meisten Arbeitnehmer längst wissen, wie sie im Sommer 2006 Ferien machen werden, grübeln andere darüber nach, wann sie ihren noch nicht genommenen …
Madrid will mit Gesetzesänderung E.ON-Offerte stoppen
- Madrid - Ungeachtet der Warnungen der EU-Kommission will die spanische Regierung die Übernahme des Stromversorgers Endesa durch den deutschen E.ON-Konzern mit einer …
Vernehmung von Heros-Firmenchef
- Düsseldorf - Im Betrugsskandal beim größten deutschen Geldtransport-Unternehmen Heros hat die Polizei am Freitag den verhafteten Firmeninhaber vernommen. Die Befragung …
Vom Traum-Mieter zum Albtraum
- München - Sicheres Auftreten, gepflegtes Äußeres, solide Finanzen: Auf den ersten Blick ein Mieter, wie er im Buche steht. Doch schon nach kurzer Zeit offenbart der …
400 kg leicht: Das 1,5-Liter-Auto
- München - Die Autoindustrie ist bisher daran gescheitert, ein Auto, das nur drei Liter braucht, zu einem erschwinglichen Preis auf den Markt zu bringen. Drei Tüftler …
Transrapid: Strecke in der Schwebe
- Berlin/Peking - Beim Transrapid-Konsortium in Berlin fuhr zunächst manchem der Schreck in die Glieder. Über den Bau einer zweiten Strecke der deutschen …
Heros: Kritik von Verdi
- Hannover - Im Betrugsskandal beim Geldtransporter Heros hat die Gewerkschaft Verdi scharfe Kritik an dessen Kunden und Konkurrenten geübt. Verdi-Vorstand Dorothea …
Nur keine Bange: Vogelgrippe kann die Märkte nicht schrecken
- München - Während Soldaten in weißen Plastikanzügen an der Ostseeküste Vogelkadaver einsammeln, zeigt sich die Wirtschaft in Hochstimmung. Der Ifo-Geschäftsklimaindex …
Spanien sucht Mittel gegen E.ON-Offerte
- Madrid - Die spanische Regierung sucht nach Mitteln, um eine Übernahme des Stromversorgers Endesa durch den deutschen Energieriesen E.ON zu verhindern. Wie am …
Springer-Beschwerde wegen ProSiebenSat.1
- Berlin - Trotz Aufgabe der Übernahme von ProSiebenSat.1 geht der Springer-Verlag juristisch gegen das kartellrechtliche Verbot des Kaufs vor. Nach Angaben vom …
Wirtschaft und Verbraucher bester Stimmung
- München/Nürnberg - Wirtschaft und Verbraucher in Deutschland sind bester Stimmung. Dies zeigen der Geschäftsklima-index des ifo Instituts in München und die …
Lebensmittelriese Nestlé mit Rekordgewinn 2005
- Vevey - Der weltgrößte Lebensmittelkonzern Nestlé hat trotz höherer Kosten für Verpackungen und Rohstoffe im vergangenen Jahr mehr verdient als je zuvor.
Geheimsache Zukunft: Wie Audi den Rivalen BMW abhängen will
- Ingolstadt - Audi strotzt vor Selbstbewusstsein. Nach einem erneuten Rekordjahr bei allen wichtigen Kennzahlen bekräftigte Vorstandschef Martin Winterkorn das Ziel, …
Unicredit will in Deutschland wachsen
- München - Nach der Übernahme der Münchner HypoVereinsbank (HVB) will die italienische Großbank Unicredit ihre Deutschland-Position auch im Firmenkundengeschäft weiter …
Deutsche Bank öffnet Immobilienfonds wieder
- Frankfurt - Die Anleger des im Dezember geschlossenen Immobilienfonds Grundbesitz-Invest können hoffen: Die Deutsche Bank Real Estate will den Fonds am 3. März wieder …
Eon: Spanische Regierung kündigt Widerstand gegen Übernahme an
- Madrid/Düsseldorf - Die Pläne des Energieriesen Eon zur Übernahme des spanischen Stromproduzenten Endesa stoßen in Madrid auf Widerstand. Regierungschef José´ Luis …
Elektrobranche "Schrittmacher des Fortschritts"
- München - König Fußball soll es richten. Nicht nur der Einzelhandel hofft angesichts der Weltmeisterschaft im eigenen Land auf konjunkturelle Impulse. Auch die …
Deutsche Börse peilt Zusammenschluss mit Euronext an
- Frankfurt/Main/Paris - Nach der gescheiterten Übernahme der London Stock Exchange will die Deutsche Börse eine gleichberechtigte Fusion mit der Vierländerbörse …
AEG-Streikende wollen nicht aufgeben
- Nürnberg - Vor dem Nürnberger AEG-Werk herrscht geschäftiges Treiben. Wie jeden Tag, bilden sich auch an diesem Mittwoch lange Schlangen vor der Streikgeld-Registratur …
Riesiger Boom bei Unterhaltungselektronik
- Berlin - Die Begeisterung der Verbraucher für Flachbild- Fernseher, DVD-Rekorder und andere digitale Neuheiten beschert dem Markt für Unterhaltungselektronik einen …
Sechs Prozent aller Jugendlichen sind verschuldet
- Berlin - Sechs Prozent der Jugendlichen im Alter unter 18 Jahren sind verschuldet. Das ist das Ergebnis einer Studie im Auftrag der Finanzauskunftei Schufa. Die …
Konsum dämpft Wachstum
- Wiesbaden - Der schwache Konsum und ein Minus im Außenhandel haben die deutsche Wirtschaft zum Jahresende 2005 zum Stillstand gebracht. Im vierten Quartal blieb das …
Spaniens Regierung gegen Endesa-Übernahme
- Madrid - Die Madrider Regierung ist gegen eine Übernahme des spanischen Energieversorgers Endesa durch den E.ON-Konzern. Dies teilte Ministerpräsident José Luis …
So brachten Geldtransport-Manager Kunden um 300 Millionen Euro
- Düsseldorf - Die Fahrer, die in gepanzerten Fahrzeugen Millionenbeträge an Bargeld transportieren, sollten einen tadellosen Lebenslauf vorweisen können. Das alles …
Eon greift an: Milliarden-Kauf in Spanien geplant
- Düsseldorf/Madrid - Der große Schlag des Energieriesen Eon war erwartet worden - und kam dann doch überraschend: Mit der milliardenschweren Kaufofferte für den größten …
Korruption kostet Bahn Millionen
- Berlin - Sie sind über 40, nicht vorbestraft, ehrgeizig, männlich und - korrupt. So sieht zumindest nach Expertenmeinung das Täterprofil von Wirtschaftskriminellen …
MAN will nach Rekordjahr 2006 noch mehr Gewinn erwirtschaften
- München - Der Industriekonzern MAN hat seine Konzentration auf fünf Kernbereiche abgeschlossen und das Jahr 2005 mit deutlich besseren Zahlen bei Gewinn und Umsatz …
ProSiebenSat.1: Stärker werden ohne Sport
- München - Für sportbegeisterte Fernsehzuschauer hat 2006 einiges zu bieten: Derzeit laufen die Olympischen Winterspiele, im Sommer startet die Fußball-WM. Doch während …
McDonald's setzt auf Kaffee und Kuchen
- München - Der Erfolg von Starbucks und Co. hat McDonald's aufgeschreckt. Die Schnellimbisskette setzt in Deutschland verstärkt auf Kaffee und Kuchen. Unter dem Namen …
Medienbranche wird neu geordnet
- München - Noch weitgehend im Verborgenen wird derzeit die Neuordnung der deutschen Medienlandschaft eingeläutet. "Die Weichen werden jetzt gestellt", sagt Nikolaus …
Bargeld fließt trotz Heros-Pleite
- Frankfurt/Hannover/Mönchengladbach - Trotz der Pleite des größten deutschen Geldtransportunternehmens Heros fließt das Bargeld bundesweit weiter reibungslos. Nach …
ver.di: Branche soll Heros-Jobs sichern
- Berlin - Nach dem Insolvenzantrag des Geldtransporteurs Heros in Folge eines Betrugs hat die Dienstleistungsgewerkschaft ver.di die gesamte Branche zum Erhalt der rund …
Betrugs-Skandal bei Heros
- Mönchengladbach - Der Betrugsskandal beim größten deutschen Geldtransport-Unternehmen Heros hat sich den Ermittlungen zufolge in den Führungsetagen abgespielt. Zwei …
AEG-Konflikt: IG Metall will Vermittler
- Nürnberg - Nach dem überraschenden Scheitern der Verhandlungen über die Schließung des Nürnberger AEG-Werks will die IG Metall nun doch einen Vermittler einschalten. …
E.ON will mit Endesa an die Weltspitze
- Düsseldorf - Der Energiekonzern E.ON strebt mit der geplanten Übernahme des spanischen Versorgers Endesa im Gas- und Stromgeschäft an die Weltspitze. Zum Preis von …
Henkel setzt Shoppingtour in den USA fort
- Düsseldorf - Der Markenartikelhersteller Henkel stärkt seine europalastige Kosmetiksparte mit einem Großeinkauf in den USA. Die Henkel-Tochter Dial übernimmt eine …
Streit um AEG-Werk: IG Metall und Electrolux trippeln aufeinander zu
- Nürnberg - Nach wochenlangem Stillstand zeichnen sich in den Verhandlungen über das bestreikte AEG-Werk in Nürnberg erstmals Fortschritte ab. Sowohl der Europa-Chef …
Fußball-Fieber erfasst jetzt auch die Volkswirte
- Frankfurt - Das Fußball-Fieber greift um sich und hat sogar die Volkswirte in Deutschland erfasst. 70 Tage vor Beginn der WM zerbrechen sich Ökonomen den Kopf, um mit …
Infineon macht bei seiner eigenen Zerschlagung Tempo
- München - Als Infineon-Chef Wolfgang Ziebart und Vorstandsmitglied Kin Wah Loh zwei silbergraue Schiebetüren auseinanderzogen, flackerten die Blitze der Fotografen …
Wacker-Aktie soll 70 bis 80 Euro kosten
- München - Beim geplanten Börsengang der Wacker Chemie AG hat der Konzern die Preisspanne für die angebotenen Aktien auf 70 bis 80 Euro festgelegt. Das teilte das …
Schüler sollten Nachhilfelehrer gründlich auf die Probe stellen
- Etwa eine Milliarde Euro geben Eltern pro Jahr für den Nachhilfeunterricht ihrer Kinder aus. Entweder bezahlen sie einen privaten Nachhilfelehrer, der meist nach Hause …
Warnstreiks legen BMW-Produktion lahm
- München - Die Metaller in Bayern haben am dritten Tag ihrer Warnstreiks die Produktion im Münchner BMW-Werk kurzzeitig komplett lahm gelegt. 6000 Beschäftigte traten …
Bahn will sich mit Gewinnsteigerung für Börsengang empfehlen
- Berlin - Die Deutsche Bahn will nach einem Gewinnplus 2005 weiter Fahrt für den geplanten Börsengang aufnehmen. Das operative Ergebnis solle in diesem Jahr um 15 bis …
BayWa will weitere Baustoffhändler kaufen
- München - Zwei schneereiche, kalte und lange Winter haben das Geschäft des Agrarhandelskonzerns BayWa nur zeitweise beeinflusst. Der Umsatz der BayWa AG, die auch …
Preisrunde bei den Brauern: Biertrinken wird teurer
- München - Im deutschen Biermarkt hat eine neue Preisrunde begonnen. Unter anderem haben Paulaner und Hofbräu in München angekündigt, den Gerstensaft zum 1. Juli um …
Lenkung, Gurte und Reifen kaputt: Schrottkisten als Urlaubs-Mietwagen
- Beim ersten ADAC-Mietwagentest in den fünf wichtigsten Sommerurlaubsländern haben die Prüfer gravierende Sicherheitsmängel an den Fahrzeugen festgestellt. Fast 40 …
Das zweite Leben des PC-Pioniers Apple
- München/New York - Steve Jobs (51) hat am kommenden Samstag zum 30. Geburtstag von Apple Computer allen Grund zum Feiern. Apple befindet sich nach einem fantastischen …
Condor fliegt im Jubiläumsjahr Gewinn ein
- Frankfurt - Die Fluggesellschaft Condor startet nach erfolgreicher Sanierung im Jubiläumsjahr wieder durch. Die Zahl der beförderten Passagiere stieg in den ersten …
Polizeifunk-Ausschreibung: EADS bleibt übrig
- Berlin - Ein Konsortium um den europäischen Luft- und Raumfahrtkonzern EADS ist der einzige verbliebene Bewerber um die Auftragsvergabe für den digitalen Polizeifunk …
Metaller suchen Kraftprobe: Heute sollen 30 000 streiken
- München - Kaum ist die Stillhaltepflicht abgelaufen, rollte die Streikwelle auch in Bayern los. Etwa 1400 aufgebrachte Metaller gingen kurz nach Mitternacht vor allem …
Kraftwerk, Fabrik und Freizeitpark: Ein Bio-Energie-Zentrum an der Alz
- München - Zu teuer, zu unsicher, zu unrentabel? Die Zeiten, in denen nachwachsende Energieträger eine Angelegenheit für weltfremde Träumer und Idealisten waren, sind …
Gute Stimmung, schlechte Zahlen
- München - Deutschlands Wirtschaft schwelgt im Stimmungshoch. Die Verbraucher sind zuversichtlich wie seit fünf Jahren nicht mehr und die Unternehmen haben so große …
Zeit für den Frühjahrsputz: Wie Sie den Wert Ihres Autos erhalten
- Nach den Wintermonaten sollten Autobesitzer ihrem Gefährt eine ausgiebige Wäsche und Pflegekur gönnen und den Wagen auf etwaige Schäden überprüfen. Die Autoclubs AvD …
Hypo Real Estate sucht Zukäufe
- München - Nach der gescheiterten Übernahme der Eurohypo und rasant gestiegenen Gewinnen sieht sich der Immobilienfinanzierer Hypo Real Estate jetzt nach anderen …
GfK: Verbraucher-Stimmung im März ungetrübt
- Nürnberg - Die Stimmung der deutschen Verbraucher bleibt ungetrübt und ist so gut wie seit fünf Jahren nicht mehr. Zwar beurteilten die Bundesbürger die konjunkturelle …
Unicredit: Interesse am Berliner Bankenmarkt
- Hamburg - Die italienische Bankengruppe Unicredit will über ihre deutsche Tochter HypoVereinsbank (HVB) in den Berliner Markt einsteigen. "Wenn wir uns an einem …
Warnstreikwelle in der Metallindustrie
- Hamburg - Nach der ersten Warnstreikwelle nach Auslaufen der Friedenspflicht um Mitternacht hat die IG Metall für Mittwoch eine erhebliche Ausweitung der Aktionen …
EM.TV freut sich über kleinen Gewinn
- Unterföhring - Während EM.TV-Finanzchef Andreas Pres den Journalisten die Bilanz des Medienunternehmens auseinander setzte, reichten ihm beflissene Mitarbeiter einen …
MAN-Laster rollen planmäßig nach Osten
- München - Für MAN ist 2005 ein dreifaches Jubeljahr: Man feierte 90 Jahre Nutzfahrzeugbau und 50 Jahre Hauptwerk München und jetzt zur Bilanzvorlage das bisher …
Haushalt vorgestellt: Weitere Kürzungen soll es nicht geben
- Berlin - Finanzminister Peer Steinbrück (SPD) hat Forderungen nach weiteren Sparanstrengungen in diesem Jahr eine klare Absage erteilt. Mehr Kürzungen gefährdeten die …
Schonfrist: Oddset bekommt bis 2007 keine private Konkurrenz
- Karlsruhe - Selten hat ein Urteil alle Beteiligten als Sieger zurückgelassen: Anbieter privater Sportwetten sehen sich ebenso in dieser Rolle wie die staatliche …
Allianz Leben steigert Beitragseinnahmen
- Stuttgart - Deutschlands größter Lebensversicherer Allianz Leben hat 2005 die Beitrageinnahmen um 12,2 Prozent auf 12,2 Milliarden Euro gesteigert. Damit habe man die …
Warnstreik bei BMW
- Leipzig/Frankfurt/Main - Im Tarifkonflikt in der deutschen Metall- und Elektronikindustrie hat es am Dienstag im Osten erste Warnstreiks gegeben. Bei BMW Leipzig haben …
Karstadt-Quelle versilbert Immobilien - und wird schuldenfrei
- München/Düsseldorf - Der angeschlagene Warenhauskonzern Karstadt-Quelle hat sein Tafelsilber verkauft: 89 Warenhäuser sowie etliche Sporthäuser, Parkhäuser und …
Wacker erhofft sich aus Börsengang 350 Millionen
- München - Der Chemiekonzern Wacker will aus dem bisher größten Börsengang dieses Jahres bis zu 350 Millionen Euro einnehmen. Diese Summe stamme aus der Platzierung …
Siemens macht auch Epcos-Aktien zu Geld
- München - Siemens räumt sein Depot auf. Nach dem Verkauf sämtlicher Infineon-Aktien hat der Münchner Konzern nun auch seine Beteiligung am Bauelemente-Spezialisten …
Um Mitternacht stehen die Bänder still: Warnstreiks in ganz Bayern
- München - Ab Mitternacht werden in vielen Fabrikhallen in Bayern die Bänder stillstehen. Wenn die Friedenspflicht für die Tarifparteien ausläuft, dürfen die …
400-Euro-Jobs: Teilzeitkräfte haben mehr Rechte, als man glaubt
- Mehrere Millionen Teilzeitkräfte arbeiten auf 400-Euro-Basis - oft in der Meinung, arbeitsrechtlich seien sie Arbeitnehmer zweiter Klasse. Das stimmt nicht. Und zwar …
KarstadtQuelle verkauft Warenhaus-Immobilien
- Düsseldorf/Essen - KarstadtQuelle hat seine Warenhaus-Immobilien für 4,5 Milliarden Euro verkauft und kann sich damit komplett entschulden. 3,7 Milliarden Euro fließen …
Banges Warten auf das Zocker-Urteil
- München - Die Zocker zittern vor dem Bundesverfassungsgericht. Morgen verkünden die obersten Richter ihr Urteil im Sportwetten-Rechtsstreit. Es geht um einen …
Zetsche zieht die Notbremse: Ende und Neuanfang beim Smart
- Stuttgart - In Internetforen von Smart-Besitzern wurde es schon länger gemunkelt - jetzt ist es offiziell: Daimler-Chrysler stellt den verlustreichen Viersitzer ein …
Bayer schließt Zerschlagung von Schering aus
- Berlin - Bayer-Vorstandschef Werner Wenning will den Berliner Pharmakonzern Schering nach der geplanten milliardenschweren Übernahme vorerst nicht zerschlagen. "Wir …
Fondssparpläne spielen ihre Stärken langfristig aus
- Fondssparen wird bei Anlegern immer beliebter. Rund elf Millionen Bundesbürger investieren derzeit regelmäßig in Investmentfonds, wie der Bundesverband Investment und …
Telekomstreit: EU-Kommissarin droht Berlin mit Gerichtshof
- Berlin - Im Streit zwischen der Bundesregierung und der EU-Kommission um das geplante neue Hochgeschwindigkeitsnetz der Deutschen Telekom zeichnet sich keinerlei …
Deutschlands neuer Pharma-Riese kostet 6000 Arbeitsplätze
- Leverkusen/Berlin - Der Weg für den größten Zusammenschluss in der deutschen Pharmaindustrie ist frei: Nach dem überraschenden Bayer-Angebot über 16,3 Milliarden Euro …
Schwarzarbeit: Zoll deckt 2229 Fälle auf
- München - Auf Baustellen in Oberbayern hat der Zoll im vergangenen Jahr in 2229 Fällen Ermittlungsverfahren wegen des Verdachts auf illegale Beschäftigung eingeleitet. …
Lebensversicherung gekündigt: Wie Kunden zu mehr Geld kommen
- Der Schock nach der Kündigung ist groß: Trotz hoher Einzahlungen in eine Kapitallebensversicherung zahlt diese nur einen Bruchteil der Beiträge zurück. Der …
Metall-Tarifverhandlungen ergebnislos vertagt
- Würzburg - Die Tarifverhandlungen für die rund 710 000 Beschäftigten in der bayerischen Metall- und Elektroindustrie sind am Freitag nach der dritten Runde ergebnislos …
Siemens nabelt Infineon ab
- München - Es ist das Ende einer schwierigen Beziehung: Mehr als 50 Jahre nach dem Einstieg in das Halbleitergeschäft kappt der Siemens-Konzern mit dem …
Schering und Bayer vor Zusammenschluss
- Leverkusen/Berlin - Deutschland bekommt einen neuen Pharmariesen: Der Bayer-Konzern entschied den Übernahmepoker um Schering mit einem kräftigen Preisaufschlag für …
11,9 Millionen: Josef Ackermann gönnt sich satten Gehaltszuschlag
- München - Rund 11,9 Millionen Euro im Jahr 2005. Josef Ackermann ist auch heuer wieder der Bestbezahlte unter den deutschen Vorstandschefs. Die Reaktionen auf die …
Transrapid: EU erwägt neue Millionen-Spritze
- Brüssel - Die Europäische Union will den Münchner Transrapid mit weiteren Millionen unterstützen. Es sei "ganz klar", dass die Magnetschwebebahn zu den wichtigsten …
Ein Vertrag, mehrere Karten: Wer beim Partner-Tarif sparen kann
- Mobiltelefone gibt es in den meisten Familien. Oft hat Papa eins, Mama eins und auch die Kinder schon eins. Telefonieren sie häufig miteinander, können sie durch die …
HVB will Deutschlandgeschäft renovieren
- München - Nach der turbulenten Übernahme durch die italienische UniCredit will die HypoVereinsbank jetzt ihr chronisch ertragsschwaches Deutschlandgeschäft auf …
Frühere Siemens-Manager angeklagt
- Frankfurt/Main/München - Die Staatsanwaltschaft in Frankfurt hat Anklage gegen zwei frühere Siemens-Manager wegen Bestechung in Millionenhöhe erhoben. Den 62 und 72 …
Fast 100 Fluggesellschaften auf schwarzer Liste der EU
- Brüssel - Für 92 meist afrikanische Fluggesellschaften besteht wegen schwerer Sicherheitsmängel von sofort an ein Landeverbot auf Flughäfen der Europäischen Union. …
Auch der beste Jogging-Schuh ist nicht für jeden der richtige
- Schon wieder ist ein Kilo mehr auf den Rippen, und nach langen Arbeitstagen fühlt sich der ganze Körper verspannt an. Regelmäßiges Joggen kann da als Ausgleich nicht …
Vodafone plant Sparprogramm in Deutschland
- Düsseldorf - Unter dem Druck fallender Mobilfunkpreise will Vodafone in Deutschland nach Angaben aus Branchenkreisen auf die Kostenbremse treten. Das Management um …
TUI mit 13,5 Prozent Gewinneinbruch
- Hannover - Der weltgrößte Tourismuskonzern TUI blickt trotz eines Gewinneinbruchs 2005 zuversichtlich in das Jahr 2006. "Die TUI steht auf einem soliden Fundament und …
Sparkassen weiter im Umbruch
- Frankfurt/Main - Die deutschen Sparkassen haben im vergangenen Jahr ihre Gewinne gesteigert und wollen ihre Finanzgruppe gegen Angriffe aus der Politik und von …
Bilfinger mit Rückenwind
- Mannheim - Mit starkem Rückenwind aus dem Dienstleistungsgeschäft peilt Deutschlands zweitgrößter Baukonzern Bilfinger Berger 2006 einen Rekord bei der Bauleistung und …
Dachser baut Luft- und Seefracht aus
- München - Der Logistikkonzern Dachser baut sein Geschäft mit der Luft- und Seefracht massiv aus und schafft 1600 neue Arbeitsplätze in diesem Bereich. Der Umsatz in …
Siemens baut den Vorstand um
- München - Der Siemens-Konzern baut seinen Vorstand überraschend um. Finanzvorstand Heinz-Joachim Neubürger werde sein Amt zum 1. Mai an Strategiechef Joe Kaeser …
HVB: Rückkehr in Gewinnzone
- München - Nach Milliardenverlusten und der Übernahme durch die italienische UniCredit hat die HypoVereinsbank ihre schwere Krise weitgehend überwunden. Die Bank nutzte …
Real verhagelt METRO-Bilanz
- Düsseldorf - Die Lebensmitteltochter Real hat dem Handelsriesen METRO die Bilanz 2005 verdorben. Der Gewinn des Düsseldorfer Konzerns schrumpfte um rund 30 Prozent auf …
Hüter des deutschen Goldschatzes: Bundesbank will nicht verkaufen
- Frankfurt - Ihre frühere Rolle als Währungshüter hat die Bundesbank an die Europäische Zentralbank abgegeben. Hier spielt sie nur noch in der zweiten Liga. Umso …
Musikbranche trotz Heimerfolgen im Abwärtssog
- Berlin - Die deutsche Musikbranche sieht trotz der Chart-Erfolge heimischer Bands wie "Tokio Hotel" und "Wir sind Helden" weiter kein Ende des langen Abwärtstrends. …
Regierung glaubt an dauerhaften Aufschwung
- Berlin - Bundeswirtschaftsminister Michael Glos (CSU) ist zuversichtlich, dass der bereits von den führenden deutschen Forschungsinstituten vorhergesagte Aufschwung …
Teures Öl: Wer in Deutschland vom Preishoch profitiert
- München - Die Autofahrer sind sauer und an der Börse zeigen die Kurse nach unten - denn der Ölpreis steigt und steigt. Doch mit einem ökonomischen Schock wie in den …
Metalltarifpartner bewegen sich aufeinander zu
- Düsseldorf - In dem seit zehn Wochen andauernden Tarifkonflikt in der deutschen Metall- und Elektroindustrie kommt Bewegung. Vor der sechsten Tarifrunde in …
Studie: Deregulierung bringt Millionen Jobs
- Berlin - Weniger Vorschriften, mehr Arbeitsplätze - diese These untermauert das arbeitgebernahe Institut der deutschen Wirtschaft (IW) nun mit einer Studie: Bis zu 4,2 …
Putzkräfte dringend gesucht: Jeder Dritte wollte nur schwarz arbeiten
- München - Die Schwarzarbeit blüht: Rund 345 Milliarden Euro setzt die Schattenwirtschaft jährlich um. Bis zu sechs Millionen Vollzeitstellen gehen dadurch verloren. …
Deutsche Unternehmen zahlen Höchst-Steuern
- Mannheim - Unternehmen in Deutschland müssen mit die höchsten Steuern in der Europäischen Union zahlen. Wie das Zentrum für Europäische Wirtschaftsforschung (ZEW) in …
Änderung bei Arbeitslosengeld II: Junge müssen Auszug beantragen
- "Nur weg von zu Hause. Das war nach dem Abitur mein wichtigstes Ziel", sagt Daniel P. Deshalb hat er nach dem Abi erst mal gejobbt: Auf dem Markt, auf dem Bau, alles …
Kreditkarte: Ein falsch gesetztes Komma kann sehr teuer werden
- Wer mit Kreditkarte zahlt, sollte besonders auf der Hut sein. Die Rechnungssumme muss vor der Unterschrift immer noch einmal auf ihre Richtigkeit überprüft werden. Im …
Metall-Tarif: Nun droht Streik
- München - Die Metall-Tarifrunde für bundesweit rund 3,4 Millionen Beschäftigte tritt diese Woche in ihre entscheidende Phase. Unmissverständlich hat die IG Metall klar …
Deutsche Häuser und Büros bleiben begehrt
- München - Deutsche Immobilien bleiben bei ausländischen Investoren weiterhin begehrt. So teilte etwa die Defo, ein Tochter-Unternehmen der Union-Investment-Gruppe, …
Flughafen leistet sich Lobbyistin in Brüssel
- München - Vor wichtigen Beschlüssen der EU zur Luftfahrt will sich die Münchner Flughafengesellschaft stärker in die Entscheidungsprozesse einschalten. Die Flughafen …
Merz weist Spekulation um Wechsel an die Bahn-Spitze zurück
- Berlin/Meschede - Der CDU-Bundestagsabgeordnete Friedrich Merz hat Spekulationen zurückgewiesen, er sei als Nachfolger für Bahnchef Hartmut Mehdorn im Gespräch. "Die …
Die versteckte Eigenheimzulage: Förderbank vergibt günstige Kredite
- Als Anfang 2006 die Eigenheimzulage wegfiel, schien es, als hätten Häuslebauer künftig keinen Cent mehr vom Staat zu erwarten. Viele übersehen jedoch, dass eine andere …
Gas-Rebellen heimsen Erfolge vor Gericht ein
- Düsseldorf/Hamburg (dpa) - Die zahlreicher werdenden Boykotteure von Gaspreis-Erhöhungen können eine Reihe von Erfolgen vor deutschen Gerichten verbuchen. Darauf wies …
"Mehr Mehrwertsteuer reicht nicht"
- Der künftige SPD-Chef Kurt Beck hat mit seinen Äußerungen zu Steuererhöhungen heftige Kritik ausgelöst. Der Bund der Steuerzahler rief zu Protesten auf. Beck hatte …
Bewegung in Gesundheitsreform
- Berlin (dpa) - In der Debatte um die Gesundheitsreform deutet sich trotz des Widerstandes der SPD gegen das von Unionsfraktionschef Volker Kauder (CDU) vorgeschlagene …
Autofahrer empört über Sprit-Preise
- München/Berlin - Die Mineralölkonzerne stehen wieder im Kreuzfeuer der Kritik: Pünktlich zu Beginn des Osterreiseverkehrs sind die Preise für Benzin und Diesel wieder …
Buhs für Schrempp, Beifall für Zetsche
- Berlin - Der neue Daimler-Chrysler-Chef Dieter Zetsche hat auf seiner ersten Hauptversammlung unter dem Beifall der Aktionäre mehr Gewinn beim Autokonzern in Aussicht …
US-Investor kauft Skandalfirma Heros
- Hannover - Ein US-Finanzinvestor will das nach einem Betrugsskandal insolvente Geldtransport-Unternehmen Heros übernehmen und unter neuem Namen fortführen. Im Zuge der …
Vor hundert Jahren ging das Licht an
- München - Das künstliche Licht der Welt hat seit 100 Jahren einen Namen: Osram. Heute gilt die Marke mit der Glühbirne als eines der bekanntesten Warenzeichen …
Nasdaq schmiedet Superbörse
- Frankfurt - Mit dem Einstieg der US-Börse Nasdaq bei der London Stock Exchange gewinnt der Übernahmepoker der Börsen deutlich an Fahrt. "Der Druck auf die Deutsche …
Emissionshandel sorgt für Spannung in der Strombranche
- Berlin - Die Energiewirtschaft soll künftig strengere Vorgaben beim Klimaschutz erfüllen. Dies geht aus den Plänen der Regierung für den Emissionshandel ab 2008 …
Ambulante Pflegedienste: Wie man den richtigen findet - und wer zahlt
- Rund vier Prozent der 60- bis 80-Jährigen und mehr als 30 Prozent der über 80-Jährigen sind laut Bundesgesundheitsministerium pflegebedürftig. Viele von ihnen können …
Kartellamt genehmigt RTL-Übernahme von n-tv
- Bonn - Das Bundeskartellamt hat die vollständige Übernahme des Nachrichtensenders n-tv durch die RTL-Gruppe trotz Bedenken wegen einer weiteren Konzentration auf dem …
DaimlerChrysler erwartet Verbesserung der Ertragslage
- Berlin - Der Autokonzern DaimlerChrysler erwartet in diesem Jahr eine verbesserte Ertragslage und will den operativen Gewinn in den Folgejahren kontinuierlich weiter …
"Buchen Sie doch einen Flug"
- Berlin/München - Eine Zugfahrt von München nach Prag kann sechs Stunden dauern - oder fast zehn. Wer eine gute Verbindung erwischt, zahlt für eine einfache Fahrt …
Ölpreis steuert auf Rekordkurs: Bremse für Autofahrer und Konjunktur
- München - Gerüchte über atomare Angriffspläne der USA gegen den Iran haben am Dienstag den Ölpreis weiter in die Nähe des Höchststands vom September 2005 getrieben. …
Der gutmütige Riese: Piloten der Lufthansa loben den Airbus A380
- München/Toulouse - Erst in zwei Jahren wird der doppelstöckige Riesenjet Airbus A380 im Flugplan der Deutschen Lufthansa selbstverständlich sein - doch die ersten …
Der richtige Weg ins Internet: Billig und langsam oder teuer und flott?
- Wer E-Mails empfangen oder im Internet nutzen will, hat die Qual der Wahl: Analog-Modem oder ISDN? Oder doch DSL? Welcher Weg der richtige ist, hängt davon ab, wie oft …
Gute Noten für ältere Mitarbeiter
- München - Bayerns Mittelständler sind älteren Mitarbeitern überwiegend wohlgesonnen. 34 Prozent der vom Bund der Selbständigen in Bayern (BDS) befragten Unternehmer …
Hauspreise: Die Lage macht's
- München - Lange Jahre galt das Eigenheim als sichere und wertbeständige Anlage. Doch die Zeiten garantiert anziehender Preise sind mittlerweile vorbei. So verloren …
Überall-TV: Schwache Antennen trüben Empfang per Notebook
- Das Spiel mit dem Ball läuft auf dem grünen Rasen. Warum sollten also nicht auch die Zuschauer auf einer Wiese liegen, beispielsweise mit dem Notebook am Badesee? Die …
Altersteilzeit und Insolvenz: Statt Freizeit droht der soziale Abstieg
- München - "Freistellungsphase" ist ein vielversprechendes Wort. Keine Arbeit mehr und doch - unterm Strich - den vollen Lohn. Doch wenn etwas schief geht, kann der …
Preisrückgang bei DVDs trübt Aussichten für Videobranche
- Hamburg - Der Boom in der Videobranche ist nach sieben Rekordjahren vorbei. Mit dem Verkauf und Verleih von DVDs und Videokassetten setzte die Branche im vergangenen …
Siemens-Bahntechnik blamiert sich
- München/Nürnberg - Nürnberg hat eine U-Bahn-Röhre mit neuen Bahnhöfen gebaut, auf denen mindestens ein Jahr lang keine Züge fahren werden. Denn Siemens kann sie nicht …
Volvo und Cadillac: Kroymans baut auf München
- München - Frits Kroymans setzt auf den Autostandort München. Bei der Einweihung des ersten europäischen Volvo-Verkaufshauses "Volvo Next Face" präsentierte der …
Rendite-Kick für Riester-Rente: Aktienfonds übers Internet kaufen
- Die Deutschen haben Gefallen an der Riester-Rente gefunden: Immer mehr Bürger legen sich die vom Staat kräftig geförderte Privatrenten-Vorsorge zu. Und sie setzen …
Europas Industrie dringt auf raschere Reformen in der EU
- Wien - Die europäische Industrie dringt unter dem Wettbewerbsdruck der Globalisierung auf raschere Reformen in der EU. Europa müsse bei Innovationen an der Spitze …
Spritpreise klettern auf Jahreshöchststand
- München/Hamburg - Zu Beginn der Osterreisewelle sind die Kraftstoffpreise an deutschen Tankstellen auf Jahreshöchststände geklettert. Ein Liter Superbenzin kostete am …
Bundesrat weicht Käfigverbot auf
- Berlin - Der Bundesrat hat trotz massiver Proteste von Tierschützern grünes Licht für neue Legehennenkäfige gegeben und das Verbot für Kleinstkäfige damit praktisch …
Auch Schwarzarbeiter haben Rechte: Arbeitgeber kann das einiges kosten
- Zahlreiche private Haushalte und Firmen haben in den vergangenen drei Jahren bereits Putzfrauen oder Hilfsarbeiter mit einem Minijob-Verhältnis legalisiert. Dennoch …
Zukunft von VW-Chef weiter offen
- Wolfsburg - Bei Volkswagen ist die Zukunft von Vorstandschef Bernd Pischetsrieder weiter offen. Der Gesamtbetriebsratsvorsitzende Bernd Osterloh sprach sich in einem …
Kurzer Halt im Euro-Spurt
- München - Die Europäische Zentralbank (EZB) legt auf der Zinstreppe eine Verschnaufpause ein. Die Zinsen in der Eurozone bleiben vorerst stabil. Und Notenbankchef Jean …
Höhere Mehrwertsteuer könnte Inflation auf 3,5 Prozent hochtreiben
- Wiesbaden - Die geplante Erhöhung der Mehrwertsteuer könnte die Inflationsrate in Deutschland um bis zu 1,4 Prozentpunkte klettern lassen. Das geht aus einer …
Raritäten oder Staubfänger? Was Sammlungen wert sind
- Reichlich bedröppelt lugt Pumuckl unter seinem Schirmchen hervor. Dabei ist der "Regenkobold" aus Plastik, 1985 aus einem Überraschungsei gepellt, viel Geld wert: 775 …
Biotechbranche zurück in der Zukunft
- München - Die deutsche Biotechnologie hat ihre Zukunft zurückgewonnen. Nach dem Börsencrash Anfang des Jahrzehnts waren Geldgeber abgesprungen, Firmen Pleite gegangen. …
EADS: Mehr Staat, mehr Streubesitz
- München - Dass der neue Daimler-Chrysler-Chef Dieter Zetsche durch und durch ein Auto-Mann ist, war bekannt. Ein Rückzug aus dem Luftfahrt-Engagement war mit dem …
"Wein auf Bier": Große Irrtümer und echte Tipps für die Ernährung
- "Wein auf Bier, das rat ich dir" - was ist dran an vermeintlichen Ernährungsweisheiten? Von Generation zu Generation weitergegeben, halten sich gut gemeinte Ratschläge …
Rossmann mit starkem Wachstum
- Burgwedel - Deutschlands drittgrößte Drogeriekette Rossmann sieht ein stärkeres Wachstum als die Konkurrenz und will den Abstand zum Branchenzweiten dm verkürzen. "Wir …
Energieriesen klotzen bei Investitionen
- Berlin - Die deutsche Energiebranche hat beim Energiegipfel im Bundeskanzleramt gewaltige Investitionen in Aussicht gestellt. 70 Milliarden Euro sollen in den …
Freistaat macht Ernst bei Sportwetten
- München - Nach dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts zum staatlichen Monopol auf Sportwetten hat Bayerns Finanzminister Kurt Faltlhauser jetzt Maßnahmen erlassen. …
Von der Hausfrau bis zum Adligen: Auf Schenkkreise fallen alle rein
- Eine Schenkkreis-Welle überschwemmt München seit dem Jahreswechsel. Hunderte Menschen aus der ganzen Republik treffen sich an Wochenenden in den Tagungssälen von …
Kartellamt rügt Versorger
- Frankfurt - Gaskunden in Deutschland können zwar seit Samstag ihren Gasanbieter frei wählen, doch fehlen bislang die Angebote für einen möglichen Wechsel. Stattdessen …
Niedergang eines High-Tech-Standorts
- München - Ein Zusammenschluss der Rüstungsgiganten EADS und Thales rückt näher. Der französische Staatspräsident Jacques Chirac hat Bundeskanzlerin Angela Merkel wohl …
Gewerkschaft warnt vor Schwarzarbeit zur WM
- Berlin - Die Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten (NGG) warnt vor Sicherheitslücken in Hotels während der Fußball-Weltmeisterschaft. Mehr und mehr …
Trotz hoher Kosten klagen: Wann Prozessfinanzierer helfen
- Viele Verbraucher schrecken davor zurück, vor Gericht zu ziehen, weil sie sich Anwaltshonorare oder Gerichtskosten nicht leisten können. In solchen Fällen kann neben …
General Motors verkauft Mehrheit an GMAC
- Detroit - Der angeschlagene US-Autohersteller General Motors (GM) verkauft nach monatelangen Verhandlungen eine Mehrheitsbeteiligung von 51 Prozent an seiner …
Hörgerät und Zahnersatz: Preise vergleichen lohnt sich immer
- Auf Kassenpatienten kommen neue Aufgaben zu: Wer sich gezielt günstige Medikamente verschreiben lässt, soll künftig belohnt werden und einen Teil seiner …
Pischetsrieders Zukunft ist weiter ungewiss
- Frankfurt (ap) _ Der frühere Opel-Vorsitzende und derzeitige Europachef von General Motors, Carl-Peter Forster, ist dem "Spiegel" zufolge als möglicher neuer …
Deutsche Bank: Rolf-E. Breuer legt wegen Kirch-Affäre Amt nieder
- Frankfurt - Paukenschlag bei der Deutschen Bank: Der langjährige Vorstands- und Aufsichtsratschef Rolf-E. Breuer wirft das Handtuch bei Deutschlands größter …
Fast 30 Milliarden Euro Dividende: Den Kleinaktionären nicht genug
- Frankfurt - Noch nie haben deutsche Unternehmen höhere Dividenden ausgeschüttet als für das Jahr 2005. Doch der Geldsegen reicht vielen Aktionären nicht. 50 Prozent …
Tianjin soll Standort für China-Airbus werden
- Peking/Paris - Die nordchinesische Metropole Tianjin ist offenbar als Standort für die Montage von Airbussen in China ausgesucht worden. Sieben Milliarden Euro sollen …
Neue Förderung: Wer Ich-AG gründen will, muss sich beeilen
- Wer schon länger mit der Eröffnung eines Nagelstudios oder eines Pizza-Dienstes liebäugelt, sollte sich beeilen: Die Ich-AG läuft am 30. Juni aus. Danach wird es zwar …
Sportliche Ziele: BMW-Tochter M GmbH stellt Mitarbeiter ein
- Lissabon - Die Zeit der Neueinstellungen ist vorbei. Selbst BMW will künftig wachsen, ohne weiter Personal aufzubauen. Doch es gibt eine Ausnahme: die M GmbH in …
"Wir vertragen nur wenig Ungleichheit"
- Für die Sanierung des Staatshaushaltes müssen die Steuerzahler leiden. Über Abgabenlast, Arbeitslosigkeit und Akzeptanzprobleme des Kapitalismus äußerte sich Jürgen …
Durchbruch für entschärfte Dienstleistungsrichtlinie
- München - Viele Dienstleistungsbetriebe und Selbstständige in den EU-Ländern werden es in Zukunft einfacher haben, ihren Service grenzübergreifend anzubieten. So …
Neue Brennwertkessel drücken Gasrechnung deutlich nach unten
- Gas ist - wie andere Energien auch - deutlich teurer geworden, um 18 bis 25 Prozent allein seit dem letzten Jahr. "Der Gasmarkt öffnet sich nur auf dem Papier und …
Klaffende Lehrstellenlücke: 215 000 Jugendliche suchen noch
- München - Vier Monate vor Beginn des neuen Ausbildungsjahres zeichnet sich ab, dass zehntausende Jugendliche auf der Suche nach einer Lehrstelle leer ausgehen werden. …
"Früher musste für eine Lehre noch gezahlt werden"
-
Lohnkürzung: Was Azubis davon halten
- München - Eine Lohnkürzung für Auszubildende soll mehr Lehrstellen bringen - eine umstrittene These. Unsere Zeitung hat mit zwei Azubis gesprochen: Yasar Simsek macht …
Neue Zeitrechnung: Beim Anwalt wird nun ums Honorar gefeilscht
- Vertrauen ist gut, Anwalt ist besser, wirbt der Deutsche Anwaltverein (DAV) für die Leistungen seiner Mitglieder. Ob sich auch die Stimmungslage deutscher Anwälte …
Verbraucher in Rekord-Kauflaune
- Nürnberg - Die sich verbessernde Konjunktur hat die Konsumstimmung der Verbraucher weiter aufgehellt und die Kauflaune auf Rekordniveau steigen lassen. Noch nie seit …
Wie der Chef beim Aufbau eines kleinen Vermögens hilft
- Über 23 Millionen Arbeitnehmer haben Anspruch auf vermögenswirksame Leistungen (VL), doch nur wenige nutzen diese Möglichkeit. Dabei zahlen Unternehmen je nach Branche …
Kostenlawine stellt die ganze Hartz-IV-Reform in Frage
- München - Die Tage von "Hartz IV" sind gezählt - zumindest der Name für die massiv in die Kritik geratene Arbeitsmarktreform soll im Herbst verschwinden. Dies fordert …
Stellenabbau kostet VW über eine Milliarde
- Wolfsburg - Die Pläne von VW-Chef Bernd Pischetsrieder zum Abbau tausender Stellen werden für den Volkswagen-Konzern teuer. Insgesamt werde die Verringerung der …
China droht Siemens und Thyssen-Krupp
- München - China legt sich mit den deutschen Transrapid-Konzernen an. Der Leiter des Schwebebahn-Projekts in Schanghai, Wu Xiangming, drohte Siemens und Thyssen-Krupp …
Wirtschaftsfaktor Fußball: "Die WM ist kein Konjunkturprogramm"
- Arbeitsplätze, Konjunkturschub, Stimmungsaufschwung - Sportfunktionäre und Politiker schreiben der Fußball-Weltmeisterschaft in Deutschland sagenhafte Wirkungen zu. …
Arcelor flüchtet vor Indern in russische Arme
- Paris - In fast aussichtsloser Lage hat Arcelor-Chef Guy Dollé seine entscheidende Trumpfkarte gespielt: Er hat den russischen Multimilliardär Alexej Mordaschow als …
Volkswagen legt bei Abfindungen nach
- Wolfsburg - Europas größter Autobauer Volkswagen hat zur Beschleunigung des angestrebten Stellenabbaus die Abfindungsangebote an die Beschäftigten aufgebessert. In der …
"Dünner Handel": Eurokurs schwächer
- Frankfurt/Main - Der Kurs des Euro ist am Freitag in einem umsatzschwachen Handel deutlich gefallen. Am späten Nachmittag wurde die europäische Gemeinschaftswährung …
Sieg von Gaskunden vor Gericht
- Bremen (dpa) - In einem bundesweit bedeutsamen Rechtsstreit um Gaspreiserhöhungen hat der Bremer Energieversorger swb eine Niederlage erlitten. Das Landgericht Bremen …
EM.TV muss erstmals Schadenersatz zahlen
- München (ap) - Erstmals hat ein EM.TV-Aktionär erfolgreich eine Schadenersatzklage gegen das Unternehmen wegen falscher Ad-hoc-Mitteilungen im Jahr 2000 durchgesetzt. …
Bertelsmann kauft sich vom Börsengang frei
- Gütersloh (dpa) - Im Milliardenspiel um einen Börsengang von Europas größtem Medienkonzern Bertelsmann sind die Würfel gefallen. Mit einer Offerte in Höhe von 4,5 …
Gleispalast der Hauptstadt: Der teuerste Bahnhof Europas
- Berlin - Fast wäre es Hany Azer so ergangenen wie seinen Vorgängern, die - so erzählt er - einfach nicht mehr konnten und aufgaben. "Aber jetzt kann ich anders als vor …
Experten erwarten Schaukelbörse, aber keinen weiteren tiefen Sturz
- Der Kursrutsch war gewaltig, und es traf vor allem Aktien, die hervorragend gelaufen waren: Solarworld verloren binnen Tagen ein Drittel ihres Wertes. Auch Salzgitter …
Unicredit: HVB-Aktionäre fremdeln noch
- München - Die HypoVereinsbank gibt sich mit neuer Mutter im Rücken angriffslustig. Auf der ersten Hauptversammlung nach der Übernahme durch die Unicredit kündigte …
Giesecke & Devrient stellt wieder ein
- München - Neues Geld für afrikanische Staaten, eine Plastik-Sozialversicherungskarte für Österreich, Pässe für Mazedonien oder bald die elektronische Gesundheitskarte …
Berufsunfähigkeit: Wann die Versicherung zahlt
- Wird ein Halbtagsjob auf die Berufsunfähigkeitsrente angerechnet? Was passiert, wenn ein Schreiner Holzstaub nicht verträgt? Wonach sollten Angebote für private …
China: Abkommen gegen Ideenklau
- München - Das Thema gehört zu den heikelsten in den deutsch-chinesischen Beziehungen: Kaum wird ein Produkt in China gebaut, kommen von dort Nachbauten auf den …
Wall Street wählt links
- New York - Die Investmentbanker von der Wall Street wollen offenbar einen politischen Wechsel. Erstmals seit 1994 spendeten sie mehr Geld in die Kassen der Demokraten …
Nici-Chef Pfaff gesteht und wird verhaftet
- Altenkunstadt - Der Gründer des Plüschtier-Herstellers Nici, Ottmar Pfaff, sitzt wegen des Verdachts des besonders schweren Betrugs in Untersuchungshaft. Dies teilte …
Ineffizient und teuer: Rechnungshof sieht schwere Mängel bei Hartz IV
- München - Die Arbeitsmarktreform Hartz IV wird für die Große Koalition zunehmend zum Fiasko: Die Zahl der Bedarfsgemeinschaften steigt ungebremst, die Kosten …
Stellenabbau bei Gerling nach Übernahme
- Köln - Nach der Übernahme des Versicherungskonzerns Gerling durch die Talanx-Gruppe sollen in den kommenden zwei Jahren Stellen abgebaut werden. Der Umfang sei noch …
Vatikan und Stempelglanz: Wann Euro-Münzen wertvoll sind
- Seit der Einführung des Euro-Bargelds am 1. Januar 2002 haben viele Deutsche ein neues Hobby gefunden: Münzen sammeln. Bis zu zwei Millionen Bundesbürger jagen den …
Bayer Diagnostik: Siemens holt sich einen Gewinnbringer an Bord
- München - Auf seinem rasanten Umbaukurs stärkt der Siemens-Konzern seine Erfolgssparte Medizintechnik mit einem milliardenschweren Zukauf. Für 4,2 Milliarden Euro …
Sachs ist insolvent
- Nürnberg - Die traditionsreiche Nürnberger Motorradfabrik Sachs ist zahlungsunfähig. Wie der Insolvenzverwalter mitteilte, eröffnete das Amtsgericht ein vorläufiges …
Der Rubel rollt in dicken Bündeln auf Europa zu
- Moskau - Wechselstuben an Flughäfen werden bald den 500-Rubel-Schein mit Zar Peter dem Großen und den 1000er mit Jaroslaw dem Weisen kennen lernen. Auf Anordnung von …
Steuern auf Sonntagsarbeit und dritte Nullrunde für Rentner
- Zum 1. Juli müssen sich die Bürger auf einige Änderungen einstellen: bei der Abgabenfreiheit von Sonn- und Feiertagszuschlägen, bei Zuzahlungen für Medikamente, bei …
Gasprom will weltweit Nummer eins werden
- Moskau - Der vom Kreml kontrollierte russische Gasprom-Konzern will mit Zukäufen im Öl- und Stromgeschäft zur weltweiten Nummer eins unter den Energieversorgern …
VW:Tarifkonflikt bei "Auto 5000" beigelegt
- Wolfsburg - Der Tarifkonflikt bei der VW-Tochter "Auto 5000" ist beigelegt. Die mehr als 3800 Beschäftigten bekommen ab 1. Juli drei Prozent mehr Lohn sowie für die …
Tarifkonflikt bei "Auto 5000" beigelegt
- Wolfsburg - Der Tarifkonflikt bei der VW-Tochter "Auto 5000" ist beigelegt. Die mehr als 3800 Beschäftigten bekommen ab 1. Juli drei Prozent mehr Lohn sowie für die …
Steuerpaket bringt Bürgern im neuen Jahr neue Belastungen
- Berlin - Auf die Bürger kommen im nächsten Jahr neue Belastungen zu: Der Bundestag beschloss mit den Stimmen von Union und SPD Einschnitte für Pendler, Kleinsparer …
BMW lud ein: Jetzt ermittelt Staatsanwalt
- München - BMW steht im Verdacht, Amtsträger zu Luxusreisen eingeladen zu haben, um den Kauf von Dienstwagen zu stimulieren. Bereits Ende Mai durchsuchten die Ermittler …
Bitter: Bei Test fällt fast jeder zweite Orangensaft durch
- Frisch gepresster Orangensaft schmeckt am besten - doch wer sich die Mühe sparen will, kann sich auch mit Fertig-Getränken der Industrie Gutes tun. Vorausgesetzt, man …
ifo: Aufschwung 2007 trotz Steuererhöhung
- München - Der Wirtschaftsaufschwung wird sich nach Einschätzung des ifo Instituts im kommenden Jahr trotz der Mehrwertsteuererhöhung fortsetzen. Die Wirtschaft werde …
Gasprombank lässt Einstieg der Dresdner Bank platzen
- Moskau - Die drittgrößte russische Bank, Gasprombank, hat den geplanten Einstieg der deutschen Dresdner Bank platzen lassen. Das beschlossen Gasprombank-Aktionäre in …
Tausende protestieren gegen Abbau-Pläne bei der Allianz
- München/Köln/Frankfurt - Aus Protest gegen den geplanten massiven Stellenabbau im Allianz-Konzern sind bundesweit Tausende Beschäftigte des Unternehmens auf die Straße …
"Hoffentlich CSU-versichert"
- Berlin/München - Mehr als 3000 Lobbyisten tummeln sich in Berlin. Im Bundestag sind fast 1800 Verbände registriert. Doch kaum eine Branche ist so einflussreich wie die …
ADAC: Mitgliederzustrom hält unvermindert an
- München - Gestärkt durch einen ungebremsten Mitgliederzustrom, baut Europas größter Automobilclub ADAC seine Geschäfte aus. "Das Image des ADAC ist nicht nur als …
Sinkender Strompreis? Eon dämpft Hoffnung
- München - Viele Verbraucher erwarten durch die stärkere Regulierung der Netzentgelte fallende Strompreise. Diese Hoffnungen dämpfte nun Johannes Teyssen, der Chef von …
Wenn Unachtsamkeit teuer wird: Die Masche der Adressbuchbetrüger
- Schwarzer Schriftzug auf gelbem Hintergrund - der bekannten Ausgabe täuschend ähnlich prangt das "Branchenbuch"-Logo auf dem Formular, das vor zwei Wochen im …
Die Megatrends der Zukunft - und wie Siemens davon profitieren will
- Berlin - Die Welt verändert sich. Immer mehr Menschen leben in immer gigantischeren Städten. Straßen werden von immer mehr Autos verstopft, mehr Energie von …
Hartz IV: Sasse findet nur schwer Personal
- München - Der Reinigungsspezialist Sasse AG hat Schwierigkeiten, in Deutschland genügend Mitarbeiter zu finden. "Trotz der hohen Arbeitslosigkeit bekommen wir nur sehr …
Ein Jahr als Au-pair im Ausland: So findet man die richtige Stelle
- Nach der Schule oder der Ausbildung für ein Jahr ins Ausland, eine andere Kultur kennen lernen und die Fremdsprache ein wenig aufpolieren. Diesen Traum verwirklichen …
Arcelor-Mittal: Wie Thyssen-Krupp vom Stahlriesen profitieren kann
- Düsseldorf - Wohl nirgendwo in Deutschland wird die Fusion der weltgrößten Stahlkonzerne Mittal und Arcelor aufmerksamer verfolgt als in der Düsseldorfer Zentrale von …
Ende des Stellenabbaus im Handwerk in Sicht
- München - Das oberbayerische Handwerk mit seinen 280 000 Beschäftigten sieht sich seit langer Zeit wieder im Aufwind. "Der Aufschwung ist endlich im Handwerk …
Geringster Wertverlust: Lexus sticht die deutsche Oberklasse aus
- Die automobile Oberklasse gilt als Domäne deutscher Fahrzeugbauer. Ausgerechnet in ihrer Paradedisziplin ist diesen jetzt ein grober Schnitzer passiert. Im …
Allianz-Stellenabbau: Gewerkschaft fordert ein Kündigungsverbot
- München - Der Abbau von 7500 Stellen bei der Allianz schlägt hohe Wellen. Gewerkschaften verlangen ein Eingreifen der Politik bis hin zu einem Kündigungsverbot. …
Neuer Stahlgigant unter Dach und Fach
- Brüssel - Der Luxemburger Stahlkonzern Arcelor hat das neue Übernahmeangebot des britisch-indischen Branchenführers Mittal akzeptiert. Das teilte Arcelor am …
Panke bleibt der angesehenste Manager
- München - BMW-Chef Helmut Panke bleibt unter deutschen Führungskräften der angesehenste Topmanager.
Akupunktur und Co.: Welche Alternativ-Medizin die Kasse zahlt
- Für Patienten mit chronischen Knie- oder Rückenschmerzen ist es ein Meilenstein: Künftig ist eine lindernde Akupunkturbehandlung am Knie und im Lendenwirbelbereich …
Darf's ein bisschen weniger sein? Jede zehnte Bierflasche ist nicht voll
- München - Wer im Supermarkt einkauft, bekommt häufig weniger als er glaubt. Im Schnitt ist in jeder 17. Verpackung nicht so viel drin, wie draufsteht, zeigen …
Koch geht bei Steuern auf Distanz zur Union
- Berlin - Der hessische Ministerpräsident Roland Koch (CDU) geht in der koalitionsinternen Debatte über die Unternehmensteuerreform auf Distanz zu seiner Partei. Im …
Verdi: 9000 Menschen vom Kahlschlag bei der Allianz betroffen
- München - Aus Sicht der Gewerkschaft Verdi sind vom drastischen Stellenabbau der Allianz in Deutschland rund 9000 Menschen betroffen. Dies ergebe sich aus den Plänen …
Nur wer fleißig Katalog-Vokabeln paukt, kommt auch ans Traumziel
- Naturbelassener Strand, Zimmer im toskanischen Stil, zur Meerseite, ruhige und idyllische Lage - bei dieser Katalog-Beschreibung muss der lang ersehnte Urlaub ein …
Konflikt um deutsche Sparkassen verschärft sich
- Brüssel - Der Konflikt zwischen der EU-Kommission und der Bundesregierung um den Namenschutz für die deutschen Sparkassen nimmt an Schärfe zu. EU-Binnenmarktkommissar …
Warnstreikwelle bei Opel erfasst immer mehr Werke
- Rüsselsheim - Die Warnstreikwelle bei Opel erfasst immer mehr Werke und nimmt für den Mutterkonzern General Motors (GM) bedrohliche Ausmaße an. Aus Protest gegen …
Arbeitnehmer entsetzt über massiven Abbau bei der Allianz
- München - Nach monatelangem Zittern haben die Mitarbeiter des Allianz-Konzerns jetzt die bittere Gewissheit: 7500 Arbeitsplätze werden abgebaut, davon 5000 bei …
Wie die deutschen Großkonzerne Arbeitsplätze abbauen
- Die Manager deutscher Großunternehmen treiben den Stellenabbau ungebremst voran. Die Ankündigung des Versicherungsriesen Allianz, in den nächsten Jahren im Konzern …
Leiharbeiter füllen Lücken im AEG-Werk
- Nürnberg - Im Nürnberger AEG-Werk werden wegen des hohen Krankenstandes inzwischen Leiharbeiter eingesetzt. Derzeit seien bereits etwa 70 externe Mitarbeiter …
Durchblick im Anlagedschungel: Was bei der Fonds-Auswahl hilft
- Investmentfonds sind beliebte Anlageprodukte. Rund 6000 Publikumsfonds stehen hierzulande zur Auswahl. Da ist es nicht leicht, den richtigen zu finden, der auch zur …
Wüstenrot streicht bis 2008 bis zu 1000 Stellen
- Stuttgart - Die Bausparkasse Wüstenrot und die Wüstenrot Bank werden bis zum Jahr 2008 rund 800 bis 1000 Arbeitsplätze streichen. Das habe der neue …
Allianz streicht rund 7500 Jobs
- München/Berlin - Deutschlands größter Versicherer Allianz treibt seine radikale Neuordnung mit dem Abbau von rund 7500 Arbeitsplätzen voran. Bis 2008 sollten 5000 …
Dresdner Bank baut nochmals 2500 Stellen ab
- Frankfurt/Main - Der Dresdner Bank steht nach den drastischen Stellenstreichungen der vergangenen Jahre ein weiterer Aderlass bevor. Bis 2008 sollen nochmals 2480 Jobs …
Ärger mit Urlaub aus dem Internet: Schiedsstelle hilft Verbrauchern
- Immer mehr Bundesbürger buchen ihren Urlaub per Mausklick. Geht mit der übers Internet vermittelten Reise etwas schief, sind viele Verbraucher jedoch ratlos: Wohin …
Das Kreuz mit der Bahnauskunft: Computer nervt, Telefon kostet
- München - Die mittlerweile privatwirtschaftlich organisierte Deutsche Bahn nennt ihre Fahrgäste Kunden. Doch wenn es um die simple Auskunft - Wie komme ich von A nach …
Grüne zeigen Adidas die rote Karte
- Berlin - Die Grünen zeigen dem Adidas-Konzern zur Fußball-WM die rote Karte. Kein anderer Dax-Konzern biete so wenige Lehrstellen wie Adidas. Grünen-Chef Reinhard …
Bayer macht Kauf von Schering perfekt
- Leverkusen - Bayer-Chef Werner Wenning ist am Ziel. Mit dem Erwerb des Berliner Pharmaunternehmens Schering entsteht unter dem Dach des Bayer-Konzerns ein neuer …
Kinderbetreuung: Heuer heißt es Belege für den Fiskus sammeln
- Kinderbetreuung ist ein teurer Spaß. Seit Januar dieses Jahres beteiligt sich das Finanzamt kräftiger an diesen Kosten. Daher heißt es, Belege sammeln und aufheben. …
Die Deutsche Börse will ihre Heimat aufgeben
- Frankfurt - Während die ganze Nation angesichts der Fußball-Weltmeisterschaft einen neuen Patriotismus zur Schau stellt, schlägt die Deutsche Börse den umgekehrten Weg …
Dresdner Bank streicht angeblich 2000 Stellen
- München/Frankfurt - Bei der Allianz sind offenbar bis zu 5000 Jobs in Gefahr. Nach Informationen der "Welt" (Mittwochausgabe) plant allein die Tochter Dresdner Bank …
Airbus-Kunde droht mit Abbestellung
- New York/München - Der europäische Flugzeugbauer Airbus sieht sich wegen der Produktionsprobleme bei seinem Prestigeprojekt A380 zunehmend unter dem Druck seiner …
E.ON Ruhrgas verliert vor Gericht
- Düsseldorf - Kartellamtschef Ulf Böge waren sie seit Jahren ein Dorn im Auge und Verbraucherschützer halten sie für das Übel auf dem Gasmarkt schlechthin: Die …
Mehr als ein Stück Papier: Arbeitszeugnis sollte positiv sein
- Es ist scheinbar nur ein Stück Papier. Aber es kann entscheidend dafür sein, ob eine Karriere erst beginnt oder vorschnell zu Ende geht. Arbeitszeugnisse erfordern …
EADS bemüht sich um Schadensbegrenzung
- München/Paris - Nach dem Streit wegen der Krise beim Prestigeprojekt A380 ist beim Flugzeugbau- und Rüstungskonzern EADS Schadensbegrenzung angesagt. Die verhärteten …
Milliardenfusion von Siemens und Nokia in der Telekommunikation
- München - Der Siemens-Konzern und der große Konkurrent Nokia schaffen in einer milliardenschweren Fusion den drittgrößten Telekommunikations-Ausrüster der Welt. Sie …
Einspruch gegen Steuerbescheid kann bares Geld wert sein
- In den kommenden Wochen bekommen Millionen Bundesbürger Post vom Finanzamt. Die Steuerbescheide für 2005 werden verschickt. Dass ein Bescheid angefochten werden kann, …
Turbulenzen: Im EADS-Cockpit stellt sich die Pilotenfrage
- Paris/München - Die milliardenschweren Produktionsprobleme beim Airbus A380 stellen die Führungsstruktur des Flugtechnikkonzerns EADS in Frage. Co-Chef Noë¨l Forgeard …
Volkswagen weist Bericht über Abbau zurück
- Wolfsburg - VW hat einen Bericht zurückgewiesen, wonach Personalvorstand Horst Neumann die Zahl von 10 000 zusätzlich bedrohten Arbeitsplätzen bei dem Autokonzern …
Tausende Mitarbeiter der Allianz zittern
- München - Die Ungewissheit über den geplanten Konzernumbau und Stellenstreichungen beim Allianz-Konzern dürfte kommende Woche ein Ende finden. Am Donnerstag will sich …
WM-Begeisterung geht an Wirtschaft vorbei
- München - Von der zumeist ausgelassenen Stimmung während der ersten Woche der Fußball-Weltmeisterschaft ist in der deutschen Wirtschaft wenig angekommen. Zwar …
EADS-Chef Forgeard: Hamburg ist schuld
- Paris/Hamburg - Das deutsche Airbus-Produktionszentrum in Hamburg ist aus dem eigenen Konzern unter Beschuss geraten. Noë¨l Forgeard, einer der beiden Chefs der …
Weniger Beschäftigte
- Wiesbaden - Die deutschen Industrieunternehmen haben ihren Umsatz kräftig gesteigert, doch gleichzeitig geht die Beschäftigung im Produktionssektor weiter zurück. Im …
Mehrwertsteuer steigt: So handeln Verbraucher jetzt richtig
- Per Gesetz wird die Mehrwertsteuer für Konsumenten zwar erst am 1. Januar 2007 um drei Prozentpunkte erhöht. Viele Unternehmen heben die Preise wohl aber bereits …
Kontrollen, Urlaub, Freibeträge: Was sich bei Hartz IV alles ändert
- Langzeitarbeitslose müssen sich ab heute auf strengere Kontrollen einstellen. Außerdem werden die Regeln für die Bedarfsgemeinschaften verschärft. Damit soll …
AEG baut Belegschaft ab und engagiert gleichzeitig Zeitarbeiter
- Nürnberg - Stellenabbau und gleichzeitige Einstellung von Zeitarbeitern sind eine befremdliche Kombination. Das findet auch die Nürnberger Arbeitsagentur und streicht …
Gericht benennt Pensionär als Musterkläger
- Frankfurt - Im Schadenersatzprozess gegen die Deutsche Telekom hat das Oberlandesgericht (OLG) Frankfurt einen Musterkläger bestimmt. Der Pensionär verklagt den …
China: Noch 2006 der erste eigene Transrapid
- Peking - In der nordchinesischen Hafenstadt Dalian soll noch in diesem Jahr die erste von chinesischen Ingenieuren entwickelte Magnetschwebebahn gebaut werden. Das …
WM hilft Getränkehandel
- Wiesbaden/Frankfurt - Die Fußball-WM hat dem deutschen Einzelhandel insgesamt nicht den erhofften Zuwachs gebracht. Allerdings bescherte sie zusammen mit dem …
Großes Risiko und Blase in Sicht: Experten raten von Silber-Anlage ab
- Im Zuge des steigenden Goldpreises erlebt auch Silber eine Renaissance. Die Kursentwicklung des Edelmetalls in den vergangenen Monaten glich einer rasanten Rallye, wie …
VW fordert von korrupten Mitarbeitern Schadenersatz
- Wolfsburg - Im Korruptionsskandal in der deutschen Autobranche fordert der VW-Konzern Schadenersatz von den beschuldigten Mitarbeitern. Erhaltene Schmiergelder sollen …
Lichtblick: Maschinenbau stellt wieder ein
- Frankfurt - Erstmals seit vier Jahren wird der deutsche Maschinenbau in diesem Jahr wieder Stellen aufbauen. Dank des lang anhaltenden Aufschwungs könne die …
Wal-Mart-Übernahme: Nicht alle Stellen sicher
- Frankfurt - Bei der Übernahme der 85 deutschen Wal-Mart-Warenhäuser schließt der Metro-Konzern die Aufgabe einzelner Filialen nicht aus, sucht aber Lösungen für …
"In Deutschland gut aufgehoben"
- Er gilt als Qualitätsfanatiker und ist verantwortlich für die anhaltende Rekordfahrt der Premiumsparte im VW-Konzern. Im Gespräch mit unserer Zeitung fand Audi-Chef …
Auto-Korruptionsaffäre: Elf Zulieferer involviert
- Frankfurt - Die Affäre um jahrelange Schmiergeldzahlungen von Zulieferfirmen an deutsche Autokonzerne hat sich deutlich ausgeweitet. Mittlerweile ermitteln die …
Vor dem Start in den Urlaub: Das sollten Sie jetzt am Auto prüfen
- Millionen deutsche Urlauber werden nach Schätzungen des ADAC auch in diesem Jahr wieder mit dem Auto in die Ferien starten, die meisten davon während der Sommermonate. …
Wal-Mart zieht sich aus Deutschland zurück
- Düsseldorf - Mit dem Weltmarktführer Wal-Mart zieht sich erneut ein ausländischer Einzelhandelskonzern aus dem hart umkämpften deutschen Markt zurück. Achteinhalb …
Reallöhne sinken weiter
- Hamburg/Wiesbaden - Die Reallöhne in Deutschland werden 2006 einem Zeitungsbericht zufolge das dritte Jahr in Folge sinken. Das besage eine Studie der …
Tankstellenzahl geht langsamer zurück
- Hamburg - Die Zahl der Tankstellen in Deutschland ist weiter zurückgegangen. Zum 1. Juli 2006 ermittelte der Energie Informationsdienst (EID) insgesamt 15 111 …
TUI verzeichnet Umsatzrückgang
- Antalya - Bei Europas größtem Reiseveranstalter TUI ist das Geschäft mit dem Sommerurlaub deutlich hinter den Erwartungen zurück geblieben. Trotz eines Umsatzrückgangs …
Mehrarbeit ohne mehr Lohn: Dafür bleibt MAN in München
- München - Der Bus- und Lastwagenhersteller MAN Nutzfahrzeuge hat sich im Ringen um Sparmaßnahmen mit der Belegschaft geeinigt und setzt nun weiter auf den Standort …
Siemens verdoppelt Gewinn: Doch Aktionäre wollen mehr
- München - Mitten im Konzernumbau hat Siemens seinen Gewinn mehr als verdoppelt. 792 Millionen Euro verbuchte Deutschlands größter Elektrokonzern unterm Strich im …
Konsumlaune steigt
- Nürnberg - Die Bundesbürger sind angesichts der bevorstehenden Mehrwertsteuererhöhung in Konsumlaune. Die sogenannte Anschaffungsneigung erreichte im Juli einen …
Mittelstand euphorisch
- Berlin - Die Stimmung im deutschen Mittelstand ist so gut wie seit sechs Jahren nicht mehr. Laut einer DIHK-Umfrage unter mehr als 20 000 Unternehmen beurteilen 32 …
Per Mausklick zum Traumurlaub: Internet-Reisebüros im Vergleich
- Geht es darum, eine Reise zu buchen, nutzen die Deutschen immer öfter das Internet. Jede sechste Urlaubsofferte hierzulande wird mittlerweile per Mausklick geordert. …
Zahl der Arbeitslosen im Juli saisonbedingt wieder gestiegen
- Nürnberg - Die Sommerferien haben auch die positive Entwicklung auf dem Arbeitsmarkt gebremst. Nach Berechnungen den Experten stieg die Zahl der Arbeitslosen im Juli …
EMI verzichtet auf Übernahme von Warner Music
- London - Der weltweit drittgrößte Musikkonzern EMI hat die Pläne für eine Übernahme des US-Konkurrenten Warner Music fallen lassen. Das Vorhaben werde zunächst nicht …
Gaststätten befürchten Jobverluste bei Rauchverbot
- Berlin - Die Gastronomie sieht bei einem gesetzlichen Rauchverbot in Gaststätten Arbeitsplätze in Gefahr. "Besonders in Kneipen, Bars und Cafés würde es zu erheblichen …
Verzweifelt gesucht: Jung und ausbildungsfähig
- Die Situation ist für Markus Brandl neu: "Wir finden dieses Jahr keine Auszubildenden", sagt der Vertriebs-Chef von Vinzenzmurr. "Normal waren wir zu diesem Zeitpunkt …
Wirtschaft kritisiert Arbeitsagenturen: Lehrstellen-Mangel nur Panikmache?
- Die Lage auf dem Lehrstellenmarkt in Bayern ist angespannt. Das geht aus der Halbjahresbilanz zum Ausbildungsstellenmarkt hervor, die Arbeitsstaatssekretär Jürgen W. …
Neue Strategie: Wie München bei Siemens an Gewicht verliert
- München - Die Flucht aus der Ungewissheit trieb Siemens nach dem Zweiten Weltkrieg von Berlin nach München. Hier wurde der Elektro-Konzern zum größten privaten …
Schmiergeldaffäre: Faurecia-Chef vor Rücktritt
- Wolfsburg - In der Schmiergeldaffäre um den Autozulieferer Faurecia hat Volkswagen Strafanzeige gestellt. Mitarbeiter von Faurecia stehen in Verdacht, Schmiergelder an …
Geschäftsklima kühlt sich merklich ab
- München - Nach monatelangem Stimmungshoch wächst in der deutschen Wirtschaft die Skepsis. Der Ifo-Geschäftsklimaindex sackte im Juli von 106,8 auf 105,6 Punkte ab, wie …
LBS kann Neugeschäft kräftig steigern
- München - Mit Sofortfinanzierungen zu einem festen Zinssatz auf 20 Jahre hat die Bayerische Landesbausparkasse 2005 ihr Neugeschäft kräftig gesteigert. Die Kombination …
Geldmarktfonds, Tages- und Festgeld: Die besten kurzfristigen Anlagen
- Gute Nachrichten für Zinsjäger: Nachdem die Europäische Zentralbank seit Dezember drei Mal die Leitzinsen erhöht hat, wird angelegtes Geld immer attraktiver vergütet. …
GEZ: Übertriebene Schätzungen zu Computer-Rundfunkgebühr
- Hamburg - Die vom nächsten Jahr an geltende Rundfunkgebührenpflicht für internetfähige Computer wird nach Berechnungen der GEZ deutlich weniger zusätzliches Geld in …
Branchenkreise: E-Plus plant neuen Billigtarif
- Düsseldorf - Der Mobilfunkanbieter E-Plus plant nach Angaben aus Branchenkreisen einen neuen Preisrutsch für Handy-Gespräche. Geplant sei ein neuer Tarif, mit dem …
General Motors mit 3,2 Mrd Dollar Quartalsverlust
- Detroit - Der mit seinem angeschlagenen nordamerikanischen Autogeschäft kämpfende weltgrößte Autohersteller General Motors (GM) hat im zweiten Quartal 2006 einen …
Vodafone wegen Verfalls von Handy-Guthaben vor Gericht
- Düsseldorf - Nach dem Mobilfunk-Netzbetreiber O2 steht nun auch Konkurrent Vodafone wegen des Verfalls von Guthaben bei Prepaid-Verträgen vor Gericht. In dem am …
HP übernimmt Softwarefirma für 4,5 Milliarden Dollar
- Palo Alto - Hewlett-Packard (HP), zweitgrößter Computerkonzern der Welt, übernimmt die amerikanische Softwarefirma Mercury Interactive für insgesamt rund 4,5 …
Hubschrauber: Wie Eurocopter die Airbus-Fehler vermeiden will
- Donauwörth - Es war einmal: München, das Kraftzentrum Bayerns. Mit dem Helicopter Technologiepark rund um die EADS-Tochter Eurocopter in Donauwörth, der gestern …
Faurecia-Affäre zieht immer weitere Kreise
- München - Der Schmiergeldskandal in der Automobilindustrie weitet sich immer mehr aus. Nach den erst jetzt bekannt gewordenen Verhaftungen von Einkaufsmanagern bei VW, …
Nicht nur im Schlussverkauf: Wie Sie beim Einkauf Rabatte rausholen
- Ein Einkaufsbummel über den Basar gehört ebenso zu den Urlaubsfreuden im Süden wie das Feilschen um den Preis. Seit dem Wegfall des Rabattgesetzes 2001 ist das Bemühen …
BMW-Korruptionsfall: Ermittlungen laufen weiter
- München - Im Korruptionsfall bei BMW ist derzeit noch kein Ende der Ermittlungen in Sicht. Ein früherer Einkaufsmanager des Autobauers sei noch immer in Haft, sagte …
Lycos Europe senkt Verluste weiter
- Gütersloh/Haarlem - Europas viertgrößtes Internetportal Lycos Europe hat im ersten Halbjahr 2006 den Sprung in die Gewinnzone erneut verfehlt, seine Verluste aber …
Axel Springer kauft Internet-Preissuchmaschine
- Berlin - Der Medienkonzern Axel Springer baut sein Internet-Geschäft aus und kauft die Preis- und Produktsuchmaschine Idealo.
Schwerer Schlag für Welthandel
- Genf/Brüssel - Schwerer Schlag für den Welthandel: Die Gespräche über eine Liberalisierung der globalen Märkte sind nach heftigem Streit zwischen den USA und der …
Bundesagentur im ersten Halbjahr mit Milliarden-Plus
- Nürnberg - Die konjunkturelle Erholung hat der Bundesagentur für Arbeit (BA) im ersten Halbjahr 2006 einen Einnahmeüberschuss von 3,8 Milliarden Euro beschert.
Die Rentner von morgen wollen selbst entscheiden, wann sie gehen
- Gütersloh - Die Deutschen wollen am liebsten selbst entscheiden, wie lange sie arbeiten und wann sie in Rente gehen. Einer Umfrage von TNS Emnid im Auftrag der …
Ingenieurmangel wird zur Wachstumsbremse
- Frankfurt - Den deutschen Maschinenbauern fehlen rund 7000 gut ausgebildete Ingenieure. Der Arbeitskräfte-Mangel bremse erheblich das Wachstum der boomenden deutschen …
Beliebte Einkaufsmeilen: München auf Platz vier
- München - Die Münchner Innenstadt zählt zu den belebtesten Shoppingmeilen in Deutschland. Nach einer Untersuchung der Düsseldorfer Immobilienfirma Kemper's zieht die …
Wachstum mit Wind: Deutsche bleiben spitze
- Berlin - Die deutsche Windindustrie befindet sich weiter im Aufschwung. Das Wachstum betrug 2005 gegenüber dem Vorjahr 28 Prozent, wie der Bundesverband Windenergie …
Bus, Bahn, Flug: Wie Passagiere für Verspätung entschädigt werden
- Verspätungen sind für Reisende ein Ärgernis, das künftig stärker geahndet werden könnte. Zumindest bei Bahnfahrten will die Bundesregierung höhere Entschädigungen …
Deutsche bei Windenergie vorn
- Berlin - Die deutsche Windenergie-Branche bleibt Weltspitze. Am weltweiten Umsatz der Windkraftindustrie von 10,6 Milliarden Euro hatten die deutschen Hersteller im …
Korruptionsvorwürfe gegen VW- und Audi-Mitarbeiter
- Ingolstadt/Wolfsburg - In der neuen Korruptionsaffäre in der Automobilwirtschaft will die VW-Tochter Audi eng mit der Staatsanwaltschaft kooperieren. "Wir unterstützen …
Zoff am Gartenzaun: So legen Sie Nachbarschafts-Streitereien bei
- Nachbarn kann man sich nicht aussuchen, weder als Mieter noch als Eigenheimbesitzer. Jedes Jahr werden drei Millionen Nachbarschaftsstreitigkeiten vor Gericht …
VW: Zulieferer soll sich Aufträge erkauft haben
- Wolfsburg - Bei VW ermitteln Staatsanwälte wegen einer neuen Korruptionsaffäre. Der französische Zulieferer Faurecia soll sich Aufträge mit Schmiergeldzahlungen an …
Anklage gegen Hartz noch 2006 möglich
- München/Braunschweig - Im VW-Korruptionsskandal will die Staatsanwaltschaft Braunschweig nach einem Bericht des "Focus" noch in diesem Jahr gegen Ex-Personalchef Peter …
Neuer Korruptionsskandal im VW-Konzern
- Hamburg/Wolfsburg - Im VW-Konzern gibt es einen neuen Korruptionsskandal. Nach Medienberichten stehen ein Einkaufsmanager der Konzerntochter Audi und ein inzwischen …
Sun Microsystems: Deutsche Mitarbeiter sollen zu Hause arbeiten
- München - Der Stellenabbau beim angeschlagenen US-Computerkonzern Sun Microsystems wird auch die Belegschaft in Deutschland treffen. Sun werde rund 120 der 1650 …
Sun schickt angeblich zwei Drittel des Personals nach Hause
- München - Der Stellenabbau beim angeschlagenen US-Computerkonzern Sun Microsystems wird auch die Belegschaft in Deutschland hart treffen. Sun werde rund 120 der 1650 …
Nur wenig hitzefrei am Bau: Unternehmen bangen um Aufträge
- München - Die Arbeiter auf Deutschlands Baustellen leiden unter der Hitzewelle. Während Angestellte im Büro die Klimaanlage hochdrehen und sich Schüler im Freibad …
Die Lage entspannt sich
- Die Lage in der krisengeschüttelten Bauindustrie entspannt sich. Das Bauhauptgewerbe verzeichnete im Mai nach Angaben des Statistischen Bundesamts ein preisbereinigtes …
O2 lenkt im Streit um Handy-Guthaben ein
- München - Im Streit um die Gültigkeit des Guthabens auf Handykarten lenkt das Mobilfunkunternehmen O2 ein. Künftig wird das Guthaben der Prepaid-Karten nicht mehr nach …
Wegen verspäteter Sommerflaute: Aufschwung am Jobmarkt pausiert
- München - Die Erholung auf dem deutschen Arbeitsmarkt hat sich zunächst nicht fortgesetzt. Die Zahl der Arbeitslosen nahm im August saisonbereinigt leicht zu, nachdem …
Netzentgelte fallen auch in Bayern - Strom- und Gaspreise vorerst nicht
- München - Die Bundesnetzagentur hat mit Eon nun auch dem in Bayern führenden Stromversorger die beantragten Netzentgelte deutlich zusammengestrichen. Zudem kürzte die …
EADS: Welchen Einfluss kann Putin nehmen?
- München - Die Aufforderung des damaligen Kanzlers ging im Trubel fast unter. Die EADS müsse die Partnerschaft mit Russland suchen, sagte Gerhard Schröder bei der …
Neuer Untreueskandal um Geldtransporter
- Essen - Ein halbes Jahr nach dem Untreueskandal bei Deutschlands größtem Geldtransportunternehmen Heros droht der Branche ein neues Debakel. Die Geschäftsführung der …
Beim Immobilienkauf um Provision verhandeln
- Beim Immobilienkauf sollte mit dem Makler um die Provision verhandelt werden. Denn die "ortsüblichen" Courtagen, die Makler oft verlangen, sind eine Art unverbindliche …
Bestechung: Ein "Kavaliersdelikt" ist zur Straftat geworden
- München - Autozulieferer schmieren die Einkäufer ihrer Abnehmer, Elektronikhersteller die Verantwortlichen von Einkaufsmärkten. Der Vorstand eines Autoherstellers …
Bahn soll offenbar Macht übers Netz behalten
- Berlin - Die Deutsche Bahn soll mit dem geplanten Börsengang Schienennetz und Fahrbetrieb in einer Hand behalten. Das rechtliche Eigentum bleibt möglicherweise beim …
Neue EU-Länder lieben "Made in Germany"
- Wiesbaden - Die Exporte deutscher Unternehmen in die zehn neuen EUMitgliedstaaten sind im zweiten Quartal überdurchschnittlich stark gestiegen. Während die Ausfuhren …
Mehrwertsteuer lässt Konsumlust wohl zum letzten Mal ansteigen
- Nürnberg - Der private Konsum wird nach Einschätzung des Marktforschungsunternehmens GfK in diesem Jahr stärker steigen als bisher erwartet. Man habe die …
T-Mobile senkt die Preise, doch die Tarifverwirrung bleibt
- Bonn - Niedrigere Preise im Mobilfunk sollen T-Mobile wieder zu wachsenden Umsätzen verhelfen. Die Telekom- Tochter eröffnete gestern die vom Vorstandschef des …
Wenn die Ehe auseinanderbricht, fällt das Teilen häufig schwer
- Nach zehn Jahren Ehe reichte Petra Boyten die Scheidung ein. Bis dahin hatte sie mit Ehemann und Tochter ein Reihenhaus bewohnt, das sie kurz vor der Hochzeit gekauft …
Wechsel im BMW-Vorstand: Das große Stühlerücken bleibt aus
- München - Wenn Norbert Reithofer diesen Freitag auf dem Chefsessel des BMWKonzerns Platz nimmt, werden die Mitarbeiter davon wenig spüren. Selbst das engste Umfeld, …
Heuschrecke schluckt Käptn Iglo und Spinat
- München - Die bekannte deutsche Tiefkühlkostmarke Iglo landet beim englischen Finanzinvestor Permira. Der Konsumgüterriese Unilever verkauft sein europäisches …
Schlichtung bei der Bahn vorerst vertagt
- Berlin - Die Schlichtungsgespräche über die Sicherung von Arbeitsplätzen bei der Deutschen Bahn nach dem geplanten Börsengang sind auf den 8. September vertagt worden. …
Waschmaschinen im Test: Qualität gibt es erst ab 500 Euro
- In den allermeisten Haushalten steht eine Waschmaschine. 37 Millionen dieser Automaten sind in Deutschland im Einsatz. Gekauft wird ein neuer Waschautomat in der Regel …
München bleibt führender Filmstandort
- München - München hat seine Stellung als führender Standort der deutschen Film- und Fernsehwirtschaft gefestigt. Die bayerische Landeshauptstadt liegt nach einer …
Gestochen scharf und überall dabei: Wie Verbraucher künftig fernsehen
- München - Die Schlagworte sind dieselben geblieben. Wie 2005, so stehen auch in diesem Jahr das hochauflösende Fernsehen HDTV, Handy- oder Internet- TV im Mittelpunkt …
Wie die Bundesanstalt ihren Milliardenüberschuss erzielt
- München - Angeblich wurde Frank-Jürgen Weise schon mehrfach gefragt, wann er die Bundesagentur für Arbeit (BA) an die Börse bringt. Seine Zahlen sind weitaus …
Millionen heiße Notebook-Akkus: Nach Dell startet Apple Rückrufaktion
- München - Hunderttausende Apple-Kunden, deren Notebooks in den vergangenen Jahren mit defekten Akkus ausgeliefert wurden, können kostenlosen Ersatz bestellen. Für die …
Kultauto Scirocco soll VW aus der Krise helfen
- Berlin - Jetzt will es VWMarkenchef Wolfgang Bernhard richtig krachen lassen. "Das Produkt ist das wichtigste", sagt er. 20 neue Modelle soll es in den nächsten fünf …
mobilcom und freenet noch nicht im Ziel
- Büdelsdorf/Hamburg - Der Telekomkonzern mobilcom kommt auf dem Weg zur Fusion mit seiner Internettochter freenet.de nur zentimeterweise voran. Vor einem Jahr haben die …
Betrug: In welchen Fällen die Versicherer hellhörig werden
- Es fängt an mit der kaputten Brille oder dem Rotweinfleck auf der Polstergarnitur. Mancher schreckt auch nicht davor zurück, sich einen Daumen abzuschneiden oder das …
Soziale Hilfen: Nur 9,3 Prozent der Haushalte leben davon
- München - Die sozialen Folgen der Überalterung haben Deutschland weit weniger erfasst als vielfach vermutet. Die Zahl der Haushalte, die ihren Lebensunterhalt …
Jugendliche wissen wenig über Wirtschaft
- Berlin - Viele Jugendliche in Deutschland haben selbst von einfachen wirtschaftlichen Sachverhalten keine Ahnung und kümmern sich nur sporadisch um ihre …
Bahn macht das Handy zur Fahrkarte
- Frankfurt - Das Mobiltelefon wird zur Fahrkarte: Ab sofort können Bahnreisende ihre Tickets auch mit dem Handy kaufen. Der Fahrschein wird per MMS aufs Handy …
Philips bestätigt Ermittlungen wegen Bestechungsverdacht
- München/Hamburg - Der Haushaltsgerätehersteller Philips hat Ermittlungen der Staatsanwaltschaft Hamburg gegen frühere Mitarbeiter wegen des Verdachts der Bestechung …
Lästige und gefährliche Bilderflut: Die neueste Masche der Spam-Mafia
- E-Mail-Nutzer kennen das Problem: Im Postfach finden sich unerwünschte Mails mit dubiosen Absendern. Meist werden zweifelhafte Angebote gemacht, die von günstigen …
Rechtsrat aus der Autowerkstatt
- Berlin - Das Bundeskabinett hat die Neufassung der Rechtsberatung beschlossen. Der Entwurf lockert das Monopol der Anwälte und erlaubt Nicht-Juristen in begrenztem …
Auch in Brasilien: VW droht und spart
- São Paulo - Produzieren im Billiglohn-Land gilt als ein Rezept, hohen deutschen Kosten zu entfliehen. Seit Jahrzehnten produziert Volkswagen in Brasilien. Jetzt stehen …
Teurer Strom: Auch Firmen protestieren
- Hamburg - Die Kritik an den Stromkonzernen wegen geplanter Preiserhöhungen wird schärfer. Nach Vorwürfen von Politikern und Verbraucherschützern kommen nun Angriffe …
Abgehängt von DSL: Gemeinden greifen jetzt zur Selbsthilfe
- München/Arnstorf - Während viele ländlichen Regionen Bayerns von der Versorgung mit schnellen Internet- Anschlüssen abgeschnitten sind (wir berichteten), hat die …
Konjunkturforscher: Aufschwung in Gefahr
- Mannheim/München - Angesichts zahlreicher drohender Belastungen sehen Finanzmarktexperten in Deutschland den Aufschwung in Gefahr. Wie das Zentrum für Europäische …
Bayerns Wirtschaftsminister: "Bürger sollen Versorger wechseln"
- Die Energieversorger stoßen mit ihren geplanten Strompreiserhöhungen nicht nur bei den Verbrauchern auf Widerstand, sondern auch bei der Politik. Unsere Zeitung sprach …
Modegeschäft und Eisdiele im Bankhaus
- München - Semmeln kaufen im Bankgebäude oder eine Reise buchen in der Sparkasse - einige Geldinstitute lassen sich was einfallen, um zwischen Abheben und …
Für T-Mobile geht es bei Lizenzen-Auktion in den USA um alles
- Bonn - Bei dieser Auktion geht es für die Deutsche Telekom um alles: Die derzeit laufende Versteigerung der begehrten Mobilfunklizenzen in den USA entscheidet für den …
Sparerfreibetrag sinkt: So ziehen Sie dem Fiskus den Giftzahn
- Wenn Gesetze sich ändern, ist Ärger programmiert. Sparer, die ihre Freistellungsaufträge nicht rechtzeitig an den ab 2007 halbierten Sparerfreibetrag anpassen, dürften …
Mehrwertsteuer: Noch im Sommer einkaufen
- Wer größere Anschaffungen wie Möbel, eine neue Heizung oder ein Auto plant, sollte möglichst noch im Sommer in die Gänge kommen. Zwar wird die Mehrwertsteuer per …
Harte Zeiten für Verkehrssünder: Welche Vergehen teurer werden
- Nicht nur für Raser und Drängler wird es teurer: Ab sofort gelten für viele Verkehrsdelikte deutlich höhere Strafen als bisher. Einige Vergehen wurden neu in den …
Börsenneuling Wacker glänzt beim Gewinn
- München - Der Börsenneuling Wacker Chemie hat im zweiten Quartal seinen Gewinn mehr als verdoppelt: Das Konzernergebnis kletterte von 30,9 auf 66,5 Millionen Euro, wie …
EU greift ein: Internet soll billiger werden
- Brüssel/Bonn - Internet- Nutzer in Deutschland sollen nach dem Willen der EU-Kommission bald von billigeren Preisen profitieren können. Die EU-Behörde genehmigte einen …
Länder machen gegen höhere Strompreise mobil
- München - Gegen die bundesweit von zahlreichen Stromversorgern beantragten Preiserhöhungen zum Jahreswechsel regt sich politischer Widerstand. Mehrere …
Banknoten der Zukunft: Neue Technik soll Fälscher bremsen
- München/Frankfurt - Der Traum vom fälschungssicheren Euro ist längst ausgeträumt. Vor vier Jahren wurden die Banknoten als vermeintlich sicheres Bargeld unters Volk …
Nordamerikanische Ford-Krise eskaliert
- New York - Mit den stärksten Produktionskürzungen seit mehr als 20 Jahren will Ford-Konzernchef Bill Ford die aufgeblähten Neuwagenhalden auf den Höfen der …
Das Ende der Ich-AG: Was Gründer jetzt beachten müssen
- München - Für die Kritiker der Hartz-Reformen galt sie als Beleg für die missratene Arbeitsmarktpolitik von Rot-Grün. Seit 1. August ist die "Ich-AG" abgeschafft. Sie …
Müntefering prüft Zuverdienstregeln bei Arbeitslosengeld II
- Berlin (dpa) - Bundesarbeitsminister Franz Müntefering (SPD) denkt im Rahmen der im Herbst geplanten Arbeitsmarktreform über eine Änderung der Zuverdienstmöglichkeiten …
Kinder haben beim Sparen den entscheidenden Zeitvorteil
- Verwandte und Eltern stecken Kindern eine Menge Geld zu oder legen es für sie an. Oft wird dabei jedoch auf vermeintlich sichere und konservative Produkte …
Kredite teurer, Sparen lukrativer
- Frankfurt - Das Ausleihen von Geld wird in den kommenden Monaten spürbar teurer werden. Für ihren Überziehungskredit (Dispo) werden die Verbraucher mehr Zinsen zahlen …
Hitze und Energie: Jetzt droht auch bei Lebensmitteln Preisschub
- Berlin - Den Verbrauchern in Deutschland drohen nach Angaben der Ernährungsindustrie in den nächsten Wochen deutlich höhere Preise für Lebensmittel. Grund seien …
Schnelle Internet-Zugänge für Landgemeinden unerreichbar?
- München - Die ländlichen Regionen in Bayern drohen den Anschluss an das Breitband- Internet zu verpassen: Während die Deutsche Telekom ihr neues …
"Konkursreifes Unternehmen stark gemacht"
- München - Der Pilot Hans Rudolf Wöhrl wirbelt schon seit Jahren die Luftverkehrs-Branche kräftig durcheinander. Als der heute 58-Jährige im Jahr 2003 für einen …
Die Chance zu wachsen: Warum Air Berlin Wöhrls dba übernimmt
- München - Hans Rudolf Wöhrl hat nie ein Geheimnis daraus gemacht, dass er sein Engagement bei der Fluggesellschaft dba als befristet betrachtete. Doch kam sein Rückzug …
Damit der Wille des Patienten im Notfall auch gefunden wird
- Eine Horrorvorstellung nach einem Unfall oder einer schweren Erkrankung: Ans Krankenbett gefesselt und nicht mehr in der Lage zu sein, seinen Willen zu äußern. Die …
Air Berlin kauft dba
- Berlin/München - Die Fluggesellschaft Air Berlin übernimmt den Konkurrenten dba. Der Kaufpreis liege im mittleren zweistelligen Millionenbereich, teilte Air Berlin in …
Bei Studienkrediten steckt der Teufel im Detail
- Zwei Bundesländer führen ab dem kommenden Wintersemester allgemeine Studiengebühren für alle Studenten ein. Bayern, Hessen, das Saarland und Nordrhein-Westfalen ziehen …
Praktiker übernimmt 77 Max-Bahr-Märkte
- Kirkel/Hamburg (dpa) - Die Baumarktkette Praktiker übernimmt den norddeutschen Konkurrenten Max Bahr. Damit treibt die deutsche Nummer zwei den Konzentrationsprozess …
Versorger fordern mehr für Strom
- München - Die bayerischen Verbraucher müssen sich auf weiter steigende Strompreise gefasst machen. So haben zahlreiche Energieversorger im Freistaat Anträge auf höhere …
Edeka-Tochter Marktkauf streicht 1000 Stellen
- Bielefeld - Marktkauf-Chef Stephan Schelo ist als Sanierer gefragt. Zwar ist er erst seit Mitte Juni im Amt, aber seinem Ruf wird er auch bei der Edeka-Tochter …
Zwangsversteigerungen: Wie man erfolgreich mitbietet
- Die Zahl der Zwangsversteigerungen ist in den vergangenen Jahren enorm gestiegen: Mehr als 91 800 hat das Statistische Bundesamt alleine im Jahr 2004 registriert. Zehn …
Eon: Gewinne sprudeln dank hoher Energiepreise
- München - Wenige Tage nachdem Eon seine Pläne für eine erneute Erhöhung der Strompreise auch in Bayern bestätigt hatte, hat Deutschlands größter Energieversorger seine …
Stärkstes Wirtschaftswachstum in Deutschland seit fünf Jahren
- München/Wiesbaden - Das stärkste Wirtschaftswachstum in Deutschland seit fünf Jahren nährt die Hoffnungen auf einen tragfähigen Aufschwung. Das Statistische Bundesamt …
Siemens geht hinter BenQ in Deckung
- München - Siemens steht nach dem Insolvenzantrag seiner ehemaligen Handy-Sparte BenQ Mobile unter öffentlichem Druck. Hochrangige Politiker betonten die …
"Schlag ins Gesicht der Arbeitnehmer"
- Der bayerische Ministerpräsident Edmund Stoiber hat den Ausstieg von BenQ aus der deutschen Handy-Produktion als nicht hinnehmbares "hire and fire" kritisiert. Der …
Sechs Richtige oder Omas Erbe: Was tun mit viel Geld?
- Der eine kassiert eine Lebensversicherung, ein anderer erbt oder gewinnt im Lotto: Wenn von einem Moment auf den anderen ein großer Batzen Geld auf das Konto fließt, …
Energiekosten belasten Bürger so stark wie seit 15 Jahren nicht
- Berlin - Die Bundesbürger müssen für Energie so tief in die Tasche greifen wie nur in wenigen anderen EU-Staaten. Die Preise für Strom, Gas und Kraftstoffe lägen im …
BenQ schickt deutsche Tochter in die Pleite
- München - Die einstige Siemens-Handyproduktion mit 3000 Beschäftigten steht nur ein Jahr nach Übernahme durch den taiwanischen Elektronikhersteller BenQ vor dem Aus. …
Hohe Energiepreise belasten Verbraucher drastisch
- Berlin - Die drastisch gestiegenen Energiepreise belasten die Bundesbürger so stark wie noch nie seit der Einheit. Die privaten Verbraucher hätten von Januar 2004 bis …
Deutsche Post baut internationales Briefgeschäft aus
- Bonn - Die Deutsche Post baut vor dem Hintergrund des Ende 2007 auslaufenden nationalen Monopols ihr internationales Briefgeschäft aus. Im englischen Norwich eröffnete …
Heideldruck mit Millioneninvestition in China
- Schanghai/Heidelberg - Der weltgrößte Druckmaschinenhersteller Heidelberger Druck will mit einer Millioneninvestition in der Boomregion China Fuß fassen. "Mit der …
Arbeitslosenzahl sinkt auf 4,237 Millionen
- Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im September im Vergleich zum Vormonat um 134 000 auf 4 238 000 gesunken. Im Vergleich zum Vorjahresmonat …
Pfund Kaffee trotz Preisschub noch immer billiger als vor 35 Jahren
- Kaffee ist das beliebteste Getränk der Deutschen. 144 Liter betrug der Pro-Kopf- Verbrauch im vergangenen Jahr. Dagegen liegt Wasser mit 128 Litern auf dem zweiten und …
Brauer wollen Reinheits-Gebot gegen Gentechnik verteidigen
- München - Drei mittelständische Brauereien haben zum Kampf gegen Gentechnik beim Bier aufgerufen. In einem "Manifest" fordern sie, das Reinheitsgebot um einen Passus …
Weniger Geld, dafür mehr Arbeit
- München - Siemens verlangt vom Personal des Krisenbereichs SBS zwei Stunden unbezahlte Mehrarbeit und zugleich zehn Prozent Lohnkürzung. Dafür soll der Konzern für …
VW-Sanierungsgespräche standen kurz vor dem Scheitern
- Langenhagen - Die VW-Sanierungsgespräche zwischen Management und IG Metall sind in eine entscheidende Runde gegangen. Nach dpa-Informationen standen die Verhandlungen …
Kauflust der Bundesbürger erreicht neues Rekordniveau
- Nürnberg - Drei Monate vor der Erhöhung der Mehrwertsteuer hat die Kauflust der Bundesbürger ein neues Rekordniveau erreicht. Der Konsumklimaindex stieg nach Angaben …
Billig-Zahnarztkette darf erste Filiale in Deutschland öffnen
- München - "Geiz ist geil" - das könnte künftig auch beim Zahnarzt gelten. Morgen wird die umstrittene Zahnarztkette McZahn ihre erste Filiale in Deutschland eröffnen, …
Gute Schnurlostelefone gibt es schon ab 50 Euro
- Wird ein neues Telefon für zu Hause gekauft, dann fällt die Wahl meist auf ein Schnurlostelefon. Damit kann man in der ganzen Wohnung und auch einige Meter vom Haus …
Grünes Licht für Dental-Discounter McZahn
- Düsseldorf/Krefeld - Der umstrittene Dental-Discounter McZahn hat am Montagabend die Zulassung für den Start seiner ersten Filiale in Krefeld erhalten. Vertreter der …
Brisante Aussage bringt Ex-Chef von Infineon massiv unter Druck
- München - Der Bestechungsskandal um frühere Infineon- Vorstände hat eine neue Dimension bekommen. Ex-Chef Ulrich Schumacher soll ebenfalls mehrere 100 000 Euro …
Sprungbrett in die Festanstellung: Was man als Zeitarbeiter verdient
- Als Marc Müller sich bei einer Münchner Zeitarbeitsfirma unter Vertrag nehmen ließ, wollte er sich zu seinem knappen Honorar als freier Journalist eine …
Auch Ex-Infineon-Chef Schumacher war korrupt
- München - Spektakuläre Wende im Infineon-Korruptionsprozess: Der angeklagte Sponsoring-Vermittler Udo Schneider hat nach eigener Aussage auch dem früheren Konzern-Chef …
Spritpreis von unter einem Euro möglich
- Frankfurt (ap) - Experten rechnen für die nächsten Wochen mit einem weiteren deutlichen Sinken der Ölund Benzinpreise. "Es ist nicht auszuschließen, dass der …
Profite und Abbau: Porsche-Chef attackiert seine Manager-Kollegen
- München/Stuttgart (mm/ap/ dpa) - Porsche-Chef Wendelin Wiedeking hat mit einer harten Attacke seine Manager- Kollegen zu mehr gesellschaftlicher Verantwortung …
Aral mit neuem Shopkonzept
- Bochum - Mit einem veränderten Shop-Konzept sieht sich die Tankstellenkette Aral gut gerüstet für die anstehende Verlängerung der Ladenöffnungszeiten. Das sagte Anja …
Bürger dürfen wissen, was sie essen
- München - Die zuständigen Behörden müssen die Bürger in Deutschland künftig umfassender über Gammelfleisch oder unterfüllte Verpackungen aufklären. Dies schreibt das …
Mythos MPU: Was man über den "Idiotentest" wissen sollte
- Um die medizinisch-psychologische Untersuchung (MPU) kreisen viele Gerüchte. Kein Wunder, dass viele Autofahrer Angst vor der "Untersuchung zur Wiedererlangung der …
VW-Sanierungsgespräche weiter ergebnislos
- Hannover - Im Ringen um eine Sanierung der Traditionsmarke Volkswagen hat die IG Metall dem Unternehmen ein Ultimatum gestellt. "Bis zum kommenden Mittwoch muss …
Fusion von mobilcom und freenet.de vor dem Durchbruch
- Kiel - Die geplante Fusion zwischen dem Mobilfunkunternehmen mobilcom und seiner Hamburger Festnetz- und Internet-Tocher freenet.de steht vor dem Durchbruch. Die drei …
Britische Kliniken streiken gegen Deutsche Post
- London - Aus Protest gegen einen Milliardenauftrag für die Deutsche Post wird im britischen Gesundheitswesen gestreikt. Mehrere hundert Beschäftigte legten in der …
A380: Vom Traumvogel zum Albtraum
- München - Als größtes Passagierflugzeug der Welt soll der Airbus A380 eigentlich in völlig neue Dimensionen des Fliegens entführen, doch eine Panne nach der anderen …
Große Fitness-Ketten im Test: Saftbar allein stählt keinen Muskel
- An die fünf Millionen Deutsche strampeln und hanteln sich regelmäßig in Fitnessstudios in Form - und viele Untrainierte überlegen sich, es ihnen gleichzutun. Doch …
Dänen kaufen Altana-Pharma, Merck kauft Serono
- Darmstadt/Bad Homburg - Zwei Milliardenübernahmen verstärken die Konzentration in der europäischen Pharmabranche. Merck KGaA kauft für rund 10,6 Milliarden Euro …
Paulaner stellt sich auf Rekordjahr ein
- München - Die Münchner Braugruppe Paulaner erwartet heuer das erfolgreichste Jahr ihres Bestehens. Das Unternehmen, zu dem unter anderen die Marken Paulaner, Hacker- …
E-Plus will bis zu 300 Stellen streichen
- Düsseldorf - Der Mobilfunkanbieter E-Plus will bis zu 300 seiner rund 2900 Stellen streichen. "Dabei werden wir ohne betriebsbedingte Kündigungen nicht auskommen", …
REWE plant 600 neue Supermärkte in Deutschland
- Köln - Unter Führung eines ehemaligen Aldi-Managers will REWE im hart umkämpften deutschen Lebensmittelhandel mit zahlreichen neue Supermärkten in die Offensive …
Die Konjunktur-Lok rollt wieder: Bau erwartet stabilen Aufschwung
- München - Nach einem Jahrzehnt des Niedergangs kommt die deutsche Bauindustrie wieder auf die Beine. Angeschoben von der rundlaufenden Konjunktur erwartet die Branche …
Lohnerhöhung für Siemens-Chefs bringt Spitzenpolitiker auf
- München - Der Elektrokonzern Siemens steht wegen des geplanten Gehaltsschubs für seine Vorstände massiv in der Kritik. Nach Gewerkschaftern reagierten nun auch …
Die Stute tritt, der Dackel schnappt: Gute Versicherungen für Tierhalter
- Egal ob Hamster "Emil" der Nachbarstochter in den Finger beißt, Hund "Bello" in die Wade des Postboten oder Stute "Sulaika" einen Spaziergänger tritt: Der Halter …
Gekürzte Pendlerpauschale: Wie der Weg zur Arbeit jetzt noch zählt
- Ab nächstem Jahr können weniger Kosten für den Weg zur Arbeitsstelle steuerlich abgesetzt werden. Das bedeutet für Millionen Beschäftigte teils Mehrbelastungen von …
Neuer Markt Studentenkredit - Alternativen prüfen
- Ab dem Sommersemester 2007 soll es auch in Bayern allgemeine Studiengebühren geben. Die Höhe beträgt voraussichtlich je nach Hochschule 300 bis 500 Euro je Semester. …
Wo es Geld fürs Studium gibt
- Das Studieren wird in Zukunft noch teurer, als es ohnehin schon ist. Zu den Kosten für Miete, Essen, Kleidung und Bücher kommen nun Studiengebühren in vielen …
Strom-Riesen geben nach: Preise in Bayern bleiben stabil
- München - Über die Hälfte der bayerischen Haushalte muss im kommenden Jahr keinen höheren Stromtarif bezahlen. Die drei führenden Regionalversorger Eon, LEW und …
Gewerkschaften wollen Erhalt des Bahn-Konzerns
- Kassel - Eine bundesweite Protestaktion der Gewerkschaften zum Erhalt der Deutschen Bahn als Gesamtkonzern hat am Dienstag in Kassel begonnen. Die Gewerkschaften …
"Eine Koalition der Mutlosigkeit"
- München - Große Koalition, kleine Wirkung. Das ist das Fazit vieler Wirtschaftsvertreter nach dem ersten Jahr der schwarz-roten Bundesregierung. Am gestrigen Jahrestag …
MAN stößt bei Scania auf Widerstand
- München/Stockholm - Der Lastwagenbauer MAN hat im Kampf um die Übernahme des schwedischen Konkurrenten Scania eine erste Niederlage einstecken müssen. Das vom Münchner …
Der Preiskampf um die Mehrwertsteuer ist eröffnet
- Frankfurt - Der Preiskampf ist eröffnet: Wegen der Mehrwertsteuererhöhung fürchten sich viele Verbraucher vor steigenden Preisen. Zu Recht, denn der Handel hat schon …
Schwebend durch die Wüste: "Golfstaaten wollen den Transrapid"
- Bayern entdeckt die Golfstaaten: Um den Handel mit Bahrain, Katar, den Vereinigten Emiraten oder dem Oman in Schwung zu bringen, will Ministerpräsident Edmund Stoiber …
Scania-Übernahme: Heute legt MAN die Karten auf den Tisch
- München - Im Milliardenpoker um den schwedischen Lastwagenhersteller Scania legt der MAN-Konzern die Karten auf den Tisch. Heute wird mit dem offiziellen Kaufangebot …
USA starten Kampagne gegen Geschäfte mit Iran
- Singapur - Nach den bislang erfolglosen Bemühungen um UN- Sanktionen gegen den Iran haben die USA eine Kampagne gegen Geschäfte mit iranischen Unternehmen und Banken …
Rente mit 67 kann sich lohnen: Wer länger arbeitet, bekommt mehr
- Ältere sollen demnächst länger arbeiten und künftig erst mit 67 Jahren die volle Rente erhalten. Was viele nicht wissen: Schon heute dürfen emsige Beschäftigte im …
Die Deutschen sind Europas Miesepeter
- Berlin/München - Die Deutschen machen ihrem Ruf als Miesepeter alle Ehre. Obwohl der Lebensstandard in der Bundesrepublik mit zu den höchsten weltweit zählt, …
Billig ist das Oktoberfest nie - trotzdem können Besucher sparen
- Jedes Jahr tragen die Besucher Unsummen von Geld auf die Wiesn. Ab Samstag ist es wieder so weit. Das größte Volksfest der Welt beginnt, das heuer 18 Tage dauert. Laut …
Stahlseile aus München für Zoo-Puma und Leopard-Panzer
- München - Wie weit springt ein Puma? Eine Frage, die herzlich wenig mit dem Alltag eines Handwerkunternehmens zu tun hat - denkt man. Die Mitarbeiter der Carl Stahl …
BaFin-Chef Sanio streitet mit Personal
- Bonn - Der durch den Korruptionsskandal in seiner Behörde unter Druck geratene Präsident der Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht (BaFin), Jochen Sanio, ist …
Deutschland ist Preisparadies im Inflationsvergleich der Eurozone
- Brüssel/Luxemburg - Deutschland hat sich in der Eurozone einmal mehr als Preisparadies erwiesen. Im Vergleich der Inflationsraten vom August, den das Europäische …
Ford bietet mehr als 75 000 Arbeitern Frühruhestand an
- Detroit - Die Ford Motor Company will mehr als 75 000 Mitgliedern der amerikanischen Automobilarbeitergewerkschaft UAW (United Auto Workers) freiwillige …
IWF: In Deutschland brummt es
- Singapur - Mit seiner unerwartet robusten Konjunktur hat Deutschland die Wachstumprognose des Internationalen Währungsfonds (IWF) in diesem Jahr deutlich übertroffen. …
Mittel gegen Mietnomaden: Wie sich Hausbesitzer schützen
- Menschen, die in betrügerischer Absicht ihre Miete nicht mehr zahlen, können Vermieter ruinieren. Privateigentümer mit nur ein oder zwei Wohnungen sind häufige Opfer …
Rundfunkgebühr für Computer: Kritik auch an kleineren Forderungen
- München - ARD und ZDF haben ihre Forderung nach Rundfunkgebühren für internetfähige Computer und Mobiltelefone gestutzt. Doch Wirtschaftsverbände kritisieren auch die …
Ländervergleich: Bayern am besten, doch das Saarland ist dynamischer
- München - Bayern steht wirtschaftlich an der Spitze aller Bundesländer. Das bestätigte auch die jüngste Studie der "Wirtschaftswoche" und der "Initiative Neue Soziale …
Fahrradmesse: Zweirad wird immer wichtiger
- Köln - Die Internationale Fahrradmesse IFMA ist in Köln mit zahlreichen Zweirad-Neuheiten an den Start gegangen. Bis 17. September präsentieren sich 750 Aussteller aus …
Proteste halfen: Telekom bringt DSL jetzt auch nach Irschenberg
- Miesbach ­ - Nach langem Hin und Her hat die Deutsche Telekom auf den von Bürgermeister Hans Schönauer erzeugten Druck reagiert: Die Gemeinde Irschenberg (Kreis …
MD-Papierfabrik wird dichtgemacht
- Dachau -­ Die Stadt Dachau verliert ihren größten Arbeitgeber. Wie der finnische Myllykoski-Konzerngestern mitteilte, wird die traditionsreiche MD-Papierfabrik bis …
Ruß-Filter: Über zwei Millionen alte Diesel lassen sich nachrüsten
- München -­ Rußpartikelfilter sollen nach Möglichkeit bereits ab nächstem Jahr steuerlich gefördert werden. Nach der Einigung der Landesumweltminister zeichnet sich die …
CSU kritisiert neues Kombilohn-Modell
- München -­ Die CSU hat vor dem Kombilohnmodell für Niedrigverdiener gewarnt, das der Wirtschaftsweise Peter Bofinger vorgeschlagen hatte. Danach sollen …
Verband: Erfinder beißen bei Unternehmen auf Granit
- Nürnberg - Freie Erfinder stoßen nach Darstellung des Branchenverbands bei deutschen Unternehmen mit ihren Ideen nur selten auf Gehör. "Die Saat der Erfinder fällt auf …
Steigen Banken bei EADS ein?
- Berlin -­ Bundeskanzlerin Angela Merkel trifft sich am Freitag mit den Vorstandschefs des krisengeplagten Luftfahrtkonzerns EADS, Thomas Enders und Louis Gallois. Im …
Nachzahlung plus Mehrkosten: Energiepreise belasten Haushalte
- Schon der letzte strenge Winter ist die Bundesbürger mit Rekordnebenkosten fürs Wohnen so teuer wie nie zu stehen gekommen. Da steht die nächste Heizsaison mit …
Hartz IV: Teile der Union wollen das soziale Profil schärfen
- München - Die CDU hat eine alte Gewerkschaftsforderung neu entdeckt: Langzeitarbeitslose sollen künftig mehr Geld für die Altersvorsorge zurücklegen dürfen, ohne dass …
Daimler: Keine Pläne für Chrysler-Verkauf
- Stuttgart - Die Spekulationen über eine Trennung von Daimler-Chrysler von seinem erneut mit schweren Problemen kämpfenden US-Arm Chrysler reißen nicht ab. "Wir wären …
Riesen-Airbus: Großauftrag von Qantas
- Sydney - Die erste gute Nachricht für das krisengeschüttelte A380-Programm seit Monaten: Die australische Fluggesellschaft Qantas hat bei Airbus acht weitere …
Wenn die Ehe zerbricht: Auch die Versicherungen sauber trennen
- Das Sofa bekommt er, den Fernseher nimmt sie: Steht eine Trennung oder Scheidung an, müssen neben gemeinsamen Anschaffungen aber auch die Versicherungen neu geordnet …
Jubel über größten Börsengang der Welt
- Schanghai/Hongkong -­ In Hongkong waren die Chefs der Industrial and Commercial Bank of China (ICBC) in Champagnerlaune. Ihre Bank hat Börsengeschichte geschrieben. …
Allianz bietet für Briten 1,4 Milliarden Euro
- München -­ Der Versicherungskonzern Allianz will mit der geplanten milliardenschweren Übernahme der britischen John Laing in das Geschäft mit öffentlichen …
VW beantragt Erhöhung des MAN-Anteils auf 30%
- München/Wolfsburg -­ Volkswagen hat einen weiteren Schritt zur Bildung eines neuen Lastwagenkonzerns mit MAN und Scania getan: Beim Bundeskartellamt beantragte der …
Systems 2006: Fokus Mittelstand
2:38 - Der Mittelstand ist Basis und Herz der deutschen Wirtschaft. Genau an dieses Segment richtet sich auch dieses Jahr wieder die Münchener Computermesse SYSTEMS. IT …
Deutsche sparen pro Kopf 160 Euro monatlich
- Wiesbaden - Rund 160 Euro im Monat haben die Bundesbürger im Durchschnitt im ersten Halbjahr 2006 auf die hohe Kante gelegt. Damit sparten sie erneut gut zehn Prozent …
Biospritquote beschlossen
- Berlin - Der Bundestag hat eine Biospritquote für Benzin beschlossen. Damit wurde vermutlich für eine weitere Preissteigerung an den Tankstellen gesorgt.
Ganze Gewerbegebiete sind von der Datenautobahn abgeschnitten
- Das Thema DSL brennt den Menschen auf den Nägeln. Vor allem wer beruflich auf eine schnelle Internet-Verbindung angewiesen ist, hat Grund zur Sorge. Denn es sind ganze …
Kaufrausch wie seit Jahren nicht mehr
- Nürnberg -­ Die Bürger zeigen sich wenige Wochen vor der Erhöhung der Mehrwertsteuer so kauffreudig wie seit fünf Jahren nicht mehr. Die Anschaffungsneigung kletterte …
Airbus holt in China Milliarden-Auftrag
- Peking -­ Airbus erhält aus China ein Riesenauftragspaket für 150 Jets des Typs A320 und baut dort ein neues Flugzeugwerk. Auch der US-Billigflieger Skybus kauft groß …
Deutsche Bahn vor Streiks und Rekordjahr
- Berlin -­ Unmittelbar vor dem ergebnislos vertagten Koalitionstreffen zur Privatisierung der Deutschen Bahn hat die Bahngewerkschaft Transnet mit einem …
Weg frei für Zerschlagung der HVB
- München - Der Weg für die Zerschlagung der HypoVereinsbank ist frei. Bei der Hauptversammlung votierten 99,4 Prozent der abgegebenen Stimmen für die Übertragung der …
Auch Chefs verzichten: Gerangel um Lohnkosten bei der Telekom
- Bonn - Die Deutsche Telekom beklagt, dass viele ihrer Mitarbeiter zu gut verdienen würden. 45 000 Beschäftigte sollen deshalb künftig länger arbeiten oder auf Gehalt …
Wirtschaftstag des GVB 2006
3:23 - Der Wirtschaftstag der Bayerischen Volks- und Raiffeisenbanken ist traditionell ein Tag der Aussprache und ein Tag der deutlichen Worte. Was läuft gut und was …
Mannesmann-Prozess in der dritten Runde
- Düsseldorf - Vor dem Düsseldorfer Landgericht hat die Neuauflage des Mannesmann-Prozesses begonnen. In dem Wirtschaftsstrafverfahren wird zum dritten Mal über den …
Gewerkschaft Transnet droht mit bundesweitem Streik
- Berlin - Unmittelbar vor dem nächsten Koalitionstreffen zur Privatisierung der Deutschen Bahn hat die Bahngewerkschaft Transnet mit einem flächendeckenden Streik …
Zu wenig Geld fürs Sparen im Alter
- Berlin - Trotz günstiger Konjunktur bleibt vielen Deutschen nach Einschätzung des Sparkassenverbandes zu wenig Geld fürs Sparen im Alter übrig. 12 Prozent sehen sich …
Umsteiger in der Duty-Free-Falle
- München -­ Die Angst vor Anschlägen mit Flüssigsprengstoff hat jetzt in ganz Europa Folgen. An allen Flughäfen gelten ab 6. November einheitliche …
Mannesmann-Prozess geht in die 3. Runde
- Düsseldorf -­ Der Mannesmann-Prozess wird von heute an vor dem Düsseldorfer Landgericht neu aufgerollt. Bereits zum dritten Mal verhandelt die Justiz im …
Der Zwerg tritt weiter aufs Gas
- Barcelona ­- Der Mini wird für BMW mehr und mehr zum Zugpferd. Binnen weniger Jahre hat sich der automobile Zwerg vom Nischenprodukt zurück zum Verkaufsschlager …
BenQ-Krise zieht Kreise: Jetzt leiden die Zulieferer
- München -­ Der Zusammenbruch der ehemaligen Siemens-Handysparte bringt deutsche Zulieferbetriebe in Nöte. Der Münchner Chipkonzern Infineon streicht wegen der …
"Das ist die Legalisierung des Banküberfalls"
- München -­ Die Kleinaktionäre der HypoVereinsbank fühlen sich von der Konzernmutter Unicredit verraten und verkauft. Dass die Bank Austria als Ertragsperle aus ihrer …
Rodenstock: Beiträge stärker senken
- München -­ Die Wirtschaft in Bayern fürchtet um die Konjunktur. Grund ist, wie ihr Präsident Randolf Rodenstock sagte, die "größte Steuererhöhung in der …
Ifo: Wirtschaft steckt Steuererhöhung weg
- München -­ Die deutsche Wirtschaft lässt sich ihre gute Stimmung von der Mehrwertsteuererhöhung nicht verderben. Anders als von Volkswirten erwartet, legte der …
EU-Förderung bietet Chancen auf flächendeckende DSL-Versorgung
- Immer mehr bayerische Gemeinden beklagen den Missstand, auf die schnelle Internet-Verbindung DSL verzichten zu müssen. Fördermittel der EU könnten Abhilfe schaffen, …
DSL-Frust: "Eine inakzeptable Ausgrenzung!"
- Hunderte von E-Mails zum Thema DSL erreichten die Redaktion. Was die verärgerten Leser sagen:
Systems 2006: eHealth
2:23 - Die Radio Frequency Identification oder kurz: RFID ist zur Zeit in aller Munde. Es handelt sich dabei um winzige Chips, mit deren Hilfe Objekte automatisch …
Klage gegen Einwegpfand gescheitert
- Mannheim - Ausländische Getränkefirmen sind mit einer Klage gegen das deutsche Pfand für Einwegflaschen gescheitert. Der Verwaltungsgerichtshof (VGH) Baden-Württemberg …
MTU erhöht Gewinnprognose nochmals
- München - Der Triebwerksspezialist MTU hat seine Gewinnprognose nach einem kräftigen Plus in den ersten neun Monaten nochmals erhöht. 2006 werde ein operativer Gewinn …
"Hohes Maß an Frustration vorhanden"
- Während den Verbrauchern die höhere Mehrwertsteuer bevorsteht, fordern die Unternehmen Entlastungen. Mit Bertram Brossardt, Hauptgeschäftsführer der Vereinigung der …
CSU legt sich mit Stromkonzernen an
- Berlin/München -­ Im Streit um überhöhte Strompreise hat die CSU eine härtere Gangart gegen die führenden deutschen Erzeuger angekündigt. "Die Stromkonzerne verstehen …
Kein Verkauf der Flugsicherung: Köhler zieht seine schärfste Waffe
- Berlin -­ Die Überraschung hielt sich in Grenzen: Lange hatte Bundespräsident Horst Köhler beim Gesetz, das die privatisierte Deutsche Flugsicherung (DFS) für externe …
BenQ-Pleite: 800 wollen zurück zu Siemens
- München -­ Viele Beschäftigte der Pleitefirma BenQ wollen wieder bei ihrem früheren Arbeitgeber Siemens anheuern. Seit Eröffnung einer entsprechenden Jobbörse am …
"Nur 30 Prozent nutzen ihren DSL-Anschluss"
- DSL haben oder nicht haben entscheidet auch über die Qualität eines Wirtschaftsstandorts. Wir befragten Erwin Huber, Bayerischer Staatsminister für Wirtschaft, …
"Ohne DSL ist man heute schon ausgegrenzt"
-
DSL-Notstand bringt ländliche Regionen ins Hintertreffen
- Der Frust mangels einer flächendeckenden Anbindung ans DSL-Netz scheint ein Problem, das weite Teile Bayerns betrifft. Weil der Ausbau des DSL-Netzes zu teuer ist, …
Warum es die Oberbayern besser haben
- München - Die 4,238 Millionen Oberbayern haben es gut getroffen: Die bayerische Landeshauptstadt und ihr umliegender Speckgürtel bestechen nicht nur durch …
Wirtschaft klagt: Unsere Besten wandern aus
- Berlin - Die Zahlen von Auswanderern aus Deutschland nehmen dramatisch zu. Die Wirtschaft befürchtet den Verlust hoch qualifizierter Arbeitskräfte durch die …
Systems 2006: Auftakt zu 25. Ausgabe
2:35 - In München hat heute die Computermesse Systems ihre Pforten geöffnet. 1260 Aussteller aus 28 Ländern zeigen ihre Neuheiten rund um die Informationstechnologien, …
Philosophie Münchner Finance Forum e.V.
- Der Münchner Finance Forum e.V. hat es sich zur Aufgabe gemacht, die Bildung im finanzwirtschaftlichen Bereich am Finanzplatz München zu fördern. Hierzu werden …
Erfolgreiche zweite Jahrestagung des Münchner Finance Forums e.V. in der Allianz Arena zum Thema Asset Management
- München - Mit einer erfolgreichen Bilanz konnte gestern die zweite Jahrestagung des Münchner Finance Forums e.V. geschlossen werden. Unter dem Themenschwerpunkt …
DIHK beklagt Auswanderung qualifizierter Arbeitskräfte
- Berlin - Die Wirtschaft befürchtet den Verlust hoch qualifizierter Arbeitskräfte durch die zunehmende Auswanderung von Deutschen ins Ausland. Weit mehr als die Hälfte …
Australische Bank will Techem übernehmen
- Frankfurt/Main - Die australische Bank Macquarie will den Energiedienstleister Techem für 1,09 Milliarden Euro übernehmen. Den Anteilseignern werde ein Gebot über 44 …
Neue Öffnungszeiten: Was der Handel will
- München - In vielen Bundesländern rückt das Einkaufen an Werktagen rund um die Uhr näher. Einige Länder wollen noch rechtzeitig zum Weihnachtsgeschäft die …
Auch bei Airbus Stellen in Gefahr
- Frankfurt - Im Hamburger Airbus-Werk sollen einem Bericht zufolge in den kommenden Jahren Tausende Arbeitsplätze wegfallen. Wie "Focus Online" unter Berufung auf …
Spekulationen um die Telekom: Es geht um 23 000 Arbeitsplätze
- Bonn - Die Deutsche Telekom plant nach Medienberichten weitere drastische Stellenstreichungen. Die "Bild"-Zeitung berichtete unter Berufung auf ein internes …
Neue Freiheit für Häuslebauer: Kredit ohne Strafgebühr kündigen
- Immobilienkäufer und Häuslebauer können jetzt auf flexiblere Finanzierungsmöglichkeiten setzen. Die ersten Baufinanzierer bieten fest verzinste Darlehen an, die auf …
3000 Jobs bei Bayer-Tochter angeblich in Gefahr
- Leverkusen - Beim größten Chemieparkbetreiber Deutschlands, der Bayer Industry Services (BIS), sollen nach Presseberichten bis zu 3000 Stellen gestrichen oder …
Kirch verklagt Josef Ackermann
- München/Frankfurt - Knapp eine Woche vor der Wiederauflage des Mannesmann-Prozesses hat der Ex-Medienunternehmer Leo Kirch Strafanzeige gegen Deutsche-Bank-Chef Josef …
Auffanglösung für BenQ-Beschäftigte
- München - Nach der Pleite des Handyherstellers BenQ Mobile haben sich Politik und Wirtschaft auf die Gründung von zwei Auffanggesellschaften für rund 2000 arbeitslose …
Super-November nährt Hoffnung auf echte Wende am Arbeitsmarkt
- Nürnberg/Berlin -­ Nach überraschend guten November-Zahlen mit der niedrigsten Arbeitslosigkeit seit mehr als vier Jahren wächst die Hoffnung auf einen anhaltenden …
"Gute Konjunktur schafft neue Stellen"
- Erstmals seit 2002 ist die Zahl der Arbeitslosen unter vier Millionen gefallen. Wir sprachen mit Karl Brenke, Arbeitsmarktexperte beim Deutschen Institut für …
BIP, Ifo und ZEW: Was die Wirtschaftsbarometer verraten
- München ­ Die wirtschaftliche Entwicklung eines Landes wird häufig mit konjunkturellen Kennzahlen beschrieben. Deshalb kann die Veröffentlichung solcher Indikatoren …
Verlust bei Leica größer als gemeldet
- Solms - Der Kamerahersteller Leica steckt tiefer in den roten Zahlen als zunächst gemeldet. Im ersten Halbjahr des laufenden Geschäftsjahres 2006/2007 (31.3.) lag der …
"Kein Freikauf oder Ablasshandel"
- Düsseldorf - Sein Abgang glich eher einer Flucht. Kurz nachdem das Landgericht den Mannesmann-Prozess eingestellt hatte, verschwand Deutsche-Bank- Chef Josef Ackermann …
Mannesmann-Verfahren eingestellt
- Düsseldorf - Der Mannesmann-Prozess um Millionenabfindungen ist eingestellt. Das Düsseldorfer Landgericht erteilte den sechs Angeklagten die Auflage, insgesamt 5,8 …
So viel Optimismus gab's lange nicht mehr
- Nürnberg/Paris - So viel Optimismus war schon lange nicht mehr: Der Arbeitsmarkt belebt sich weiter, die Wirtschaft ist im Stimmungshoch, und den Bürgern sitzt das …
Neue Jobchance mit Lohnzuschuss und Bildungs-Gutschein
- München ­- Wer heute mit 55 Jahren seine Arbeit verliert, hat kaum eine Chance, wieder eine Stelle zu finden. Inzwischen ist bundesweit mehr als die Hälfte der über …
Karstadt-Quelle trennt sich von Versandsparte Neckermann
- Essen ­- Karstadt-Quelle-Chef Thomas Middelhoff zieht die Reißleine und trennt sich vom drittgrößtem deutschen Versandhändler Neckermann. Die Tochter soll verkauft …
Lösung für BenQ noch vor Weihnachten
- München -­ Die Verhandlungen für eine Rettung wesentlicher Teile des insolventen Handyherstellers BenQ Mobile befinden sich in einer heißen Phase. Eine Sprecherin des …
Landgericht kann Mannesmann-Verfahren beenden
- Düsseldorf - Mit einem förmlichen Beschluss kann das Düsseldorfer Landgericht an diesem Mittwoch das Mannesmann-Verfahren unwiderruflich beenden. Damit fände der …
Die kontrollierte Vergangenheit
- München -­ Als Aufsichtsratschef von Siemens will Heinrich von Pierer in der Affäre um schwarze Kassen "kompromisslos aufräumen", wie er versprochen hat. Doch als …
Vorsicht vor feucht-fröhlichen Bildern
- München ­- Auf der "Mallorca-Party" des Fußballclubs ging es hoch her: Als der junge Mann damals in die Kamera grinste, hätte er allerdings nicht gedacht, dass die …
Münchner Immobilienpreise steigen wieder
- München -­ Nachdem die Immobilienpreise in Bayern in den Jahren von 2003 bis 2005 rückläufig waren, ziehen sie jetzt wieder an. "In München steigen die Preise für alle …
Gazprom will von Europa 15 Prozent mehr fürs Erdgas
- Moskau -­ Der russische Gasproduzent Gazprom will seine Exportpreise für Europa im kommenden Jahr um etwa 15 Prozent erhöhen. Das sehe das konzerninterne Budget für …
Einkaufen im Internet wird immer beliebter
- Düsseldorf - Das Internet nutzen immer mehr Konsumenten als "Shoppingparadies" mit direktem Preisvergleich und unbegrenzter Ladenöffnung. Die deutschen Verbraucher …
Gazprom will Gaspreise für Europa deutlich anheben
- Moskau/Essen - Der russische Gasproduzent Gazprom will seine Exportpreise für Europa im kommenden Jahr um etwa 15 Prozent erhöhen. Damit dürfte Gazprom aber auf …
Weihnachtsgeschäft: Handel optimistisch
- Düsseldorf/Berlin -­ Der deutsche Einzelhandel ist mit Umsatzzuwächsen in das milliardenschwere Weihnachtsgeschäft gestartet. "Wir spüren aktuell, dass die Umsätze …
VW will Werk in Brüssel retten
- Wolfsburg -­ In der Krise um das belgische VW-Werk in Brüssel gibt es nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins "Spiegel" für die tausende Beschäftigten neue …
Siemens-Affäre: Der Druck auf die Konzernspitze wächst
- München -­ In der Affäre um schwarze Kassen bei Siemens gerät die Konzernspitze zunehmend unter Druck. Medienberichten zufolge soll der Vorstand bereits seit längerem …
Giesecke & Devrient startet in der Slowakei
- Nitra -­ Ein kalter Wind weht über die Äcker, die noch das Chipkartenwerk von Giesecke & Devrient umgeben. Nach Nitra in der Slowakei hat der Münchner Gelddruck- und …
Weihnachtspost: So kommen Ihre Geschenke am besten an
- Die Tage werden kürzer und Weihnachten rückt näher. Weihnachtszeit ist Päckchenzeit, denn schließlich wollen auch weiter entfernte Verwandte und Freunde zum Fest der …
Reiseveranstalter wollen feste Katalogpreise abschaffen
- Adeje - Die deutsche Tourismuswirtschaft will die bisher festen Katalogpreise abschaffen und damit spätere Preiserhöhungen ermöglichen. Es sei ein Irrglaube, dass der …
Stühlerücken bei Telekom: Angeblich Umbau von Führungsspitze
- Bonn - Nach dem Amtsantritt von Vorstandschef René Obermann geht das Stühlerücken bei der Deutschen Telekom offenbar weiter. Einem Bericht der "WirtschaftsWoche" …
Siemens-Affäre: Konzernspitze gerät zunehmend unter Druck
- München - In der Affäre um schwarze Kassen bei Siemens gerät die Konzernspitze zunehmend unter Druck. Medienberichten zufolge soll der Vorstand bereits seit längerem …
Der Mannesmann-Prozess um Millionen soll ohne Strafen enden
- Düsseldorf -­ Es ist kurz nach 14 Uhr und der Mannesmann-Prozess plätschert dahin, als Rechtsanwalt Eberhard Kempf am Freitag die Bombe platzen lässt. In streng …
Fettnäpfchen auf der Karriereleiter
- Frankfurt -­ Ein Freispruch, der dann auch vor dem Bundesgerichtshof Bestand hat, wäre Josef Ackermann mit Sicherheit lieber gewesen. Doch ein solches Urteil war ihm …
Allianz verzichtet bis 2009 auf Kündigungen
- München -­ Die Allianz macht nach öffentlicher Kritik Zugeständnisse bei ihrem massiven Stellenabbau in Deutschland. Bis mindestens Ende 2009 will der …
Euro über 1,30 Dollar: Schon ein Anlauf auf neue Rekordstände?
- Es kam nur scheinbar wie ein Blitz aus heiterem Himmel: Punkt neun Uhr mit Beginn des Handels in Europa schoss der Euro am Freitag über die Marke von 1,30 nach oben ­ …
BenQ-Pleite: Auffanglösung für Mitarbeiter gefunden
- München -­ Die 3000 Mitarbeiter des zusammengebrochenen Handyherstellers BenQ Mobile erhalten Hilfe. Für die Beschäftigten der ehemaligen Siemens-Sparte haben der …
6000 Briefträger müssen in Teilzeit
- Bonn -­ Bei der Deutschen Post steht eine kleine Revolution im Briefbereich an: Künftig sollen tausende Briefträger nur noch Teilzeit arbeiten. Betroffen sind rund …
Mannesmann-Prozess vor dem Abschluss
- Düsseldorf - Das spektakulärste deutsche Wirtschaftsstrafverfahren steht vor dem Abschluss: Im Düsseldorfer Mannesmann-Prozess haben sich Verteidigung und …
Teurere Nahrungsmittel beschleunigen Preisauftrieb
- Wiesbaden - Die Verbraucherpreise in Deutschland haben im November wieder stark angezogen. Die Teuerung lag um 1,5 Prozent über dem Vorjahreswert, wie das Statistische …
"Heuschrecke" schenkt Ex-Mitarbeitern 2,5 Millionen
- München ­- Lutz Helmig ist eine "Heuschrecke", die diesen Namen nicht verdient. Der Arzt und Milliardär engagiert sich als Finanzinvestor. Bei der Münchner Fluglinie …
Ausgeplündert und jetzt arbeitslos
- Fürstenfeldbruck -­ "Es soll nach oben gehen, während wir alle im selben Korb sitzen." Das sagte Ronald K., damals Werkleiter des Bahn-Fernmeldewerks Aubing, im Jahr …
Geländewagen: Spritschlucker werden zu Sparbüchsen
- Sie gelten als Spritschlucker. Doch trotz hoher Benzinpreise sind die geländegängigen "Sport Utility Vehicles" (SUV) in Deutschland groß im Kommen. Als Gebrauchte hat …
Osram: Licht im Siemens-Dunkel
- München -­ Das Geschäft mit Licht zähle zu den spannendsten Aktivitäten des Konzerns, hat Siemens-Chef Klaus Kleinfeld kürzlich geschwärmt. Das mag daran liegen, dass …
Siemens-Skandal: Wie Führung und Mitarbeiter reagieren
- München -­ Siemens reagiert auf die Affäre um schwarze Kassen. Der Konzern droht Beschäftigten bei einem Verdacht auf ungesetzliche Geschäftspraktiken mit …
Verdacht auf Insiderhandel mit EADS-Aktie
- Paris/Hamburg - Pariser Staatsanwälte ermitteln wegen des Verdachts auf Insiderdelikte und Irreführung der Märkte beim Airbus-Mutterkonzern EADS. Die Ermittlungen …
Staatsanwaltschaft ermittelt bei EADS
- Paris -­ Pariser Staatsanwälte ermitteln wegen des Verdachts auf Insiderdelikte und Irreführung der Märkte beim Airbus-Mutterkonzern EADS. Die Ermittlungen richten …
Beschwerde gegen Entlastung von Ex-mobilcom-Chef
- Kiel/Hamburg - Die Kieler Staatsanwaltschaft hat gegen die Entscheidung des Landgerichts, kein Hauptverfahren gegen den früheren mobilcom-Chef Gerhard Schmid wegen des …
Ölpreis: Wer jetzt den Tank füllt, liegt richtig
- München -­ Wer noch für einen kalten Winter vorsorgen will, kann es jetzt bedenkenlos tun. Das ist die Einschätzung des Energie-Informationsdienstes, der in nächster …
Staatsanwalt: Hinweise auf Bandenkriminalität bei Siemens
- München ­- Je weiter sich die Ermittler bei Siemens einarbeiten, desto größere Dimensionen nimmt der Finanzskandal um vermeintliche schwarze Kassen in dem Konzern an. …
Rechtsberater: Kein Problem mit Prämien
- Düsseldorf -­ Bei der Neuauflage des Mannesmann-Prozesses hat ein renommierter Wirtschaftsanwalt bestätigt, grünes Licht für die umstrittenen Millionenprämien an …
Erbschaften: Wann die Zeit drängt
-
Wo die meisten Schuldner leben
- Berlin -­ Die Verschuldungsprobleme der Bundesbürger wachsen laut einer Studie nicht mehr so stark. Der Privatverschuldungsindex für Anzeichen von …
Lotto: Länder lassen Kartellamt auflaufen
- München - ­ Der Kampf um die Öffnung des Lottomarktes geht weiter. Die meisten Bundesländer wollen die jüngste Vorgabe des Bundeskartellamts ignorieren. Die …
ProSieben: Hintertür für Springer-Verlag?
- München -­ Das Bieterrennen um Deutschlands größten TV-Konzern ProSiebenSat.1 schreitet voran. Dem Vernehmen nach sind mittlerweile nur noch drei Bewerber im Rennen. …
Teurer Sprit und Bußgeld aus dem Ausland: Das gilt 2007 fürs Auto
- Auf die Autofahrer kommen von Januar an erhebliche Änderungen zu. So werden sie wegen der Erhöhung der Mehrwertsteuer beispielsweise für Sprit und Neuwagen stärker zur …
Streit um Internet-Lotto eskaliert
- Bonn/Koblenz - Das Bundeskartellamt hat im Kampf um die Öffnung des Lottomarkts den von den Ländern verfügten Stopp von Internet-Tippscheinen untersagt. Damit …
100 Euro für eine Auskunft vom Amt: Was auf Betriebe zukommt
- München -­ So ganz ohne Aufsehen, wie von der Bundesregierung wohl erhofft, wird die Verabschiedung des Jahressteuergesetzes 2007 und der damit verbundenen neuen …
VW holt Golf-Produktion nach Deutschland zurück
- Wolfsburg/Brüssel ­- Die VW-Sanierung schwappt über die Grenze. Mit dem Abzug der Golf-Produktion aus Brüssel und massiven Stellenstreichungen greift die …
Nach Mehrwertsteuer: 2008 soll Wirtschaft richtig durchstarten
- München -­ Die Mehrwertsteuererhöhung im kommenden Jahr ist nicht nur für Verbraucher eine Belastung. Sie macht auch den Konjunktur-Propheten das Leben schwer. Weil …
Neuer Höhepunkt in Volkswagen-Affäre
- Braunschweig -­ In der VW-Korruptionsaffäre überschlagen sich die Ereignisse: Der frühere Gesamtbetriebsratschef Klaus Volkert wurde gestern überraschend wegen …
Wie clevere Gläubiger ihre Schuldner zum Zahlen bringen
- Das ist alle Jahre Ende Dezember wieder dasselbe Lied, das nichts mit Silvester zu tun hat: Mit dem Neujahrsfeuerwerk lösen sich auch viele Ansprüche in Luft auf. Wenn …
Volkswirte: Verbrauchern wird 2007 massiv Kaufkraft entzogen
- Frankfurt/Main - Die höhere Mehrwertsteuer und steigende Beiträge zur Renten- und Krankenversicherung werden den Verbrauchern 2007 rund 25 Milliarden Euro Kaufkraft …
Horst Domdey: "Ich wünsche mir eine Milliarde Euro für die Region"
- Die oberbayerische Biotech-Branche feiert Jubiläum. Vor zehn Jahren setzte sich der Großraum München mit dem Vorzeigestandort Martinsried im bundesdeutschen …
Im Handwerk gibt es immer weniger Pleiten
- Berlin -­ Das Handwerk profitiert vom Aufschwung, während die Zahl der Verbraucherinsolvenzen auf Rekordhöhe steigt. Zu diesen Ergebnissen kommt die Herbstumfrage des …
Börsenfusion: Nasdaq greift wieder nach London
- London/New York ­- Die großen US-Börsenbetreiber sind auf dem Vormarsch in Europa: Die Technologiebörse Nasdaq unternimmt einen neuen Anlauf zur Übernahme der Londoner …
Finanzskandal bei Siemens: Aufsichtsräte verlangen Auskunft
- München -­ Da der Siemens-Skandal um aus dem Konzern abgezweigte Millionensummen offenbar größer als offiziell bekannt ist, verlangen Aufsichtsräte jetzt Auskunft. …
Die Verlierer des Jahres 2006
-
Die Gewinner des Jahres 2006
- München - Sie führen riesige Konzerne und schmieden weltumspannende Allianzen: Wer waren in der Riege der deutschen und internationalen Top-Manager die Gewinner und …
19, 7 oder 0: Für welche Leistungen mehr Mehrwertsteuer fällig wird
- München -­ Mit der Mehrwertsteuererhöhung von 16 auf 19 Prozent wird das Leben ab Montag deutlich teurer. Doch nicht alle Waren und Dienstleistungen sind von dem …
Preisaufschläge ab 1. Januar: So teuer wird Bahnfahren 2007
- Wer mit der Deutschen Bahn fährt, muss ab 1. Januar teils deutlich tiefer in die Tasche greifen. Wie der Schienenkonzern bereits im Herbst angekündigt hatte, steigen …
Hoffen und Bangen bei BenQ: Die Luft wird immer dünner
- München/Kamp-Lintfort - Für den insolventen Handy-Hersteller BenQ Mobile wird die Luft immer dünner. Kurz vor dem Ablauf der offiziellen Verhandlungsfrist an diesem …
Schmiergeld-Verdacht auch gegen Linde
- München - Die Münchner Staatsanwaltschaft ermittelt gegen den Linde-Konzern wegen des Verdachts von Schmiergeldzahlungen an das Regime des einstigen irakischen …
Nicht jede Dax-Firma ein Durchstarter
- München ­- Anleger, die vor zehn Jahren in den Deutschen Aktienindex (Dax) eingestiegen sind, hatten ein glückliches Händchen. Das Börsenbarometer stieg seit 1996 …
Sorge um die Gasversorgung
- Moskau ­- Es erscheint wie ein Déjà-vu: Nach der Ukraine im vergangenen Winter streitet der russische Gasmonopolist Gazprom nun mit Weißrussland um kräftige …
Euro wird stärkste Währung der Welt
- Frankfurt/Main - Fünf Jahre nach Einführung der Euro-Banknoten hat die europäische Währung den US-Dollar als wichtigste Bargeldwährung der Welt verdrängt. "Zum ersten …
Siemens und IBM erhalten milliardenschweren Bundeswehr-Auftrag
- Berlin - Die Technologiekonzerne Siemens und IBM haben von der Bundeswehr einen milliardenschweren Auftrag für die Modernisierung der Kommunikationstechnik der …
Börsenbilanz: Wo Anleger ihr Kapital mehr als verdoppelt haben
- München ­- Wer im Jahr 2006 auf Aktien oder Aktienfonds gesetzt hat, kann mit der Bilanz sehr zufrieden sein: Weltweit legten die Dividendentitel durchschnittlich 14 …
Benzinpreise steigen: Ist daran wirklich nur die Steuer schuld?
- München ­- Nur eines ist sicher: Die Benzinpreise steigen zum Jahreswechsel kräftig. Während die großen Mineralölkonzerne die höhere Steuerbelastung dafür …
Prost Neujahr: Wie die große Party nicht zum teueren Vergnügen wird
- Das Jahresende wird traditionell mit viel Lärm und ausgelassenen Feiern beendet. Damit die Knallerei mit Raketen und Böllern nicht zu einem teuren Vergnügen wird, …
Mieter-Jahr mit Licht und Schatten
- Frankfurt -­ Trotz weitgehend stabil gebliebener Mieten mussten die Bundesbürger fürs Wohnen im zu Ende gehenden Jahr tiefer in die Tasche greifen. Grund sind die …
Es wird knapp: Noch immer keine Rettung für BenQ
- München - Die Rettungsversuche für den insolventen Handy-Hersteller BenQ Mobile mit seinen mehr als 1000 Beschäftigten dauern an. Wenn es nötig sein sollte, werde bis …
Benzinpreis steigt um bis zu 7 Cent
- Berlin - Um bis zu sieben Cent wird der Benzinpreis in Deutschland zum Jahresanfang nach Einschätzung des Deutschlandchefs des Mineralölkonzerns Total, Michel Mallet, …
Industrie will 30 000 neue Arbeitsplätze schaffen
- Frankfurt/Main - Die deutschen Industrieunternehmen bewerten nach einer DIHK-Umfrage ihre Lage so gut wie seit 15 Jahren nicht mehr. "Wir rechnen mit einem Aufbau von …
Streit um russisches Gas eskaliert
- Moskau - Der Gasstreit zwischen dem russischen Gasmonopolisten Gazprom und Weißrussland spitzt sich zu: Die Verhandlungen über eine Vervierfachung des Preises für …
Falsche Bescherung: So können Sie jetzt Geschenke umtauschen
- Alle Jahre wieder bringt das Christkind Geschenke, die kein Mensch braucht, die nicht passen oder die einfach nicht gefallen. Viele Beschenkte fragen sich dann: Wie …
"Der gute Ruf der deutschen Wirtschaft wird verschleudert"
- Die deutschen Unternehmen müssen nach Ansicht des Korruptionsexperten Wolfgang Schaupensteiner stärker als bisher gegen Korruption vorgehen. Die jüngst bekannt …
Einzelhandel setzt auf starkes Finale
- Berlin - Der Einzelhandel setzt auf ein starkes Finale des Weihnachtsgeschäfts in den letzten Tagen bis Jahresende. "Sie sind noch entscheidend für die Gesamtbilanz", …
Anlegerverband: Deutsche Bahn immer noch nicht börsenreif
- Berlin - Die Deutsche Bahn ist nach Einschätzung der Deutschen Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz (DSW) "immer noch nicht börsenreif". Der bundeseigene …
Gesamtmetall-Präsident glaubt nicht an Investivlohn-Modell für alle
- Berlin - Gesamtmetall-Präsident Martin Kannegiesser gibt der flächendenkenden Einführung von Investivlöhnen in Deutschland keine Chance.
Bundesregierung will Wachstumsprognose für 2007 erhöhen
- Hamburg - Die Bundesregierung will ihre Wachstumsprognose für das kommende Jahr nach oben korrigieren. "Ich rechne damit, dass wir die amtliche Wachstumsprognose von …
Post-Streik abgewendet
- Berlin/Bonn - Bei der Deutschen Post ist ein drohender Streik zu Beginn des nächsten Jahres abgewendet worden. Das Unternehmen und die Gewerkschaft ver.di seien am Tag …
Siemens-Chef wusste von verdächtigem Schweizer Konto
- London - Der Vorstandschef von Siemens, Klaus Kleinfeld, hat im Schmiergeldskandal des Elektro-Konzerns nach eigenen Angaben Anfang des Jahres von einem verdächtigen …
EKD: Wirtschaft zeigt teilweise wenig Verantwortung
- Berlin - Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland (EKD), Bischof Wolfgang Huber, hat Teilen der Wirtschaft einen Mangel an gesellschaftlicher …
Deutschlands beste Manager: Reitzle Erster, Kleinfeld Letzter
- München -­ Dass Siemens-Chef Klaus Kleinfeld derzeit in der Öffentlichkeit keine berauschenden Beliebtheitswerte erreicht, ist kein Wunder. Doch auch Managerkollegen …
Rekordgewinne und mehr Dividenden
- München - BMW, Deutsche Bank und Allianz ­ das sind nur einige aus dem Deutschen Aktienindex (Dax), die auf dem Weg zu Bestmarken beim Gewinn 2006 sind. Mit der …
Alle Beschuldigten in Siemens-Affäre frei
- München -­ Kurz vor Weihnachten sind alle Beschuldigten im Siemens-Korruptionsskandal aus der Untersuchungshaft entlassen worden. Sie hätten umfassende Aussagen …
Volle Läden: Weihnachtsgeschäft geht in die Verlängerung
- München - Volle Geschäfte und klingelnde Kassen: Die Einzelhändler zeigen sich heuer zufrieden mit dem Weihnachtsgeschäft ­ und freuen sich auf den Jahresendspurt. …
Weihnachtsgrüße per Telefon: Mit Billigvorwahlen Gebühren sparen
- Über die Weihnachtstage glühen in vielen deutschen Haushalten nicht nur gemütlich die Kachelöfen, sondern auch die Telefonleitungen. Da wird die beste Freundin in …
Inflationsrate schwächt sich 2006 ab
- Wiesbaden - Die Inflation in Deutschland hat sich auf Grund der weniger stark gestiegenen Heizöl- und Benzinpreise 2006 erstmals seit drei Jahren wieder abgeschwächt. …
Bio muss nicht teuer sein: Wer clever einkauft, spart
- Ob in Schulen und Kindergärten oder auf dem Oktoberfest ­ an immer mehr Orten werden Bio-Lebensmittel gefordert. Allein in Bayern wurden 2005 rund 700 Millionen Euro …
MAN: Größe als Überlebenskonzept
- München ­- Eine Fusion als Überlebensgarant? MAN-Chef Håkan Samuelsson glaubt, dass in zehn Jahren noch fünf große Lkw-Hersteller übrigbleiben. "Allein am Markt zu …
VdK Jahrespressekonferenz 2006
2:00 - Der Sozialverband VdK Bayern fodert die Einrichtung eines Armutsbeauftragten. Dieser soll in zweijährigem Turnus der Öffentlichkeit seinen "Armutsbericht" …
EU billigt Scania-Übernahme durch MAN
- Brüssel/Stockholm/München - Die EU-Kommission hat das umstrittene Übernahmeangebot des Lkw-Herstellers MAN für den schwedischen Konkurrenten Scania ohne Auflagen …
Starnberg vorn: Wieviel Geld die Oberbayern 2007 ausgeben können
- München - Statistiken haben meist den Nachteil, dass sie Vergangenes beleuchten. Die Gesellschaft für Konsumforschung (GfK, Nürnberg) hat in die Zukunft geblickt und …
54 Millionen Dollar Jahreseinkommen
- New York -­ Goldman-Sachs-Chef Lloyd Blankfein hat mit rund 54 Millionen Dollar einen Einkommens-Rekord für die Wall Street gesetzt. Der 52-jährige Manager bekam für …
Fast jede dritte Firma will 2007 neue Jobs schaffen
- Düsseldorf - Fast jedes dritte deutsche Unternehmen will 2007 neue Jobs schaffen. Das geht aus einer vom Ifo Institut im Auftrag der "Wirtschaftswoche" durchgeführten …
Maschinenbau-Firmen voll ausgelastet
- Frankfurt - Produktionsrekord, randvolle Auftragsbücher, 25\x0f000 neue Jobs in 15 Monaten und eine verdoppelte Wachstumsprognose für 2007: Die Maschinenbauer in …
2007 ändern sich die Sozialbeiträge: Was dann vom Gehalt übrig bleibt
- Für die Arbeiter und Angestellten in Deutschland dreht sich zum Jahreswechsel einmal mehr das Karussell der Sozialversicherungsbeiträge ­ in beide Richtungen. So haben …
Lichtblick für die Verbraucher: Höhenflug der Gaspreise gestoppt
- Düsseldorf -­ 2006 war ein teures Jahr für Gasverbraucher. Im Oktober erreichten die Gaspreise in Deutschland nach einer Marktübersicht des TV-Senders WDR ein neues …
Keiner will mehr in die Gewerkschaft
- Köln - Nur noch jeder fünfte Arbeitnehmer in Deutschland ist nach Angaben des Instituts der deutschen Wirtschaft (IW) Mitglied einer Gewerkschaft. In Westdeutschland …
Die größte Kaufkraft sitzt in Südbayern
- Nürnberg - Die reichsten Deutschen wohnen im oberbayerischen Landkreis Starnberg und im hessischen Hochtaunuskreis. Den dort lebenden Bürgern stehen im Durchschnitt …
Kartellamt mahnt RWE wegen Strompreisberechnung ab
- Bonn - Wegen der Einbeziehung von Emissionszertifikaten für Kohlendioxid in den Industrie-Strompreis hat das Bundeskartellamt den Stromversorger RWE abgemahnt.
Goldman-Sachs-Chef verdient 54 Millionen Dollar
- New York - Goldman-Sachs-Chef Lloyd Blankfein hat mit rund 54 Millionen Dollar einen Einkommens-Rekord für die Wall Street gesetzt. Der 52-jährige Manager bekam für …
Landshut schlägt München: Die wirtschaftlich beste deutsche Stadt
- München -­ Die Region München bleibt an der Spitze. Lediglich die bayerische Landeshauptstadt selbst ist im jüngsten Landkreis-Ranking von "Focus Money" nicht auf den …
Ifo-Geschäftsklimaindex steigt unerwartet an
- München -­ Die deutsche Wirtschaft präsentiert sich zum Jahreswechsel in Festtagsstimmung. Im Dezember stieg der Ifo-Geschäftsklimaindex stärker als erwartet von 106,8 …
Weltneuheit von nebenan: Bayerns Biotech-Pioniere
- Vor zehn Jahren hat sich der Großraum München mit seinem Vorzeigestandort Martinsried im bundesweiten Bioregio-Wettbewerb durchgesetzt. Bis heute ist daraus eines der …
Riester-Sparer schenken dem Staat zum Jahreswechsel 200 Millionen
- Viele Sparer verzichten bisher auf die staatliche Förderung ihrer Riester-Rente. Schätzungsweise 200 Millionen Euro an staatlichen Zulagen drohen Ende des Jahres zu …
2007: Banken glauben an Erfolgsbörse
- München -­ Der deutsche Aktienmarkt befindet sich in einer der stärksten Phasen der Geschichte. Seit vier Jahren jagt der Vorzeige-Index Dax nach oben. Und die …
Tüv Süd wächst mit weiteren Zukäufen
- München -­ Nach der geplatzten Übernahme des Schiffsprüfers Germanischer Lloyd wächst der Tüv Süd weiter durch Übernahmen und aus eigener Kraft. Mit der Übernahme des …
Mieten in München ziehen wieder an
- München -­ Die Mieten in München sind innerhalb eines Jahres um sieben Prozent gestiegen. Der aktuelle Marktbericht des Immobilienverbandes Süd (IVD) weist aus, dass …
Rente, Arbeit, Gesundheit: Das sind die Neuerungen für 2007
- Neben dem beherrschenden Thema Mehrwertsteuer werden viele andere Neuerungen für das kommende Jahr übersehen: Langzeitarbeitslose müssen sich auf härtere Regeln …
"Siemens hat auch Pech gehabt"
- München -­ Insgeheim denkt es sich in der Schmiergeld-Affäre so mancher, doch öffentlich aussprechen mag es niemand. "Siemens hat auch Pech gehabt", sagt ein …
Billig-Arznei zu teuer: Razzia gegen 400 Pharma-Referenten
- Ulm -­ Der Name steht für einen Preisbrecher. Doch wenn der Arzt "Ratiopharm" aufs Rezept schrieb oder der Apotheker ungefragt Medikamente der vermeintlichen …
Mehr Einnahmen durch Lkw-Maut
- Berlin - Die Lkw-Maut auf deutschen Autobahnen hat in diesem Jahr mehr Geld in die öffentlichen Kassen gespült als erwartet. Bis Ende November seien bereits 2,8 …
Steuern, Elterngeld, Freibeträge: Das ändert sich im neuen Jahr
- Auf die Steuerzahler kommen mit der höheren Mehrwertsteuer und dem Wegfall von Steuerprivilegien Mehrbelastungen zu. Andererseits gibt es 2007 Entlastungen für …
Hartz-Reformen verpuffen teils wirkungslos
- München ­- Mit den Hartz-Reformen wollte der damalige Kanzler Gerhard Schröder die Zahl der Arbeitslosen halbieren ­ doch die Zahlen aus Nürnberg erreichten immer neue …
Telekom-Offensive - Vodafone bleibt dran
Besserer Service: - Berlin -­ Mit einem verbesserten Kundenservice, einfachen Produkten sowie längeren und flexiblen Arbeitszeiten will die Telekom die angeschlagene …
Siemens-Affäre - Pierer und Kleinfeld belastet
Zeugenaussage: - München -­ Ein Beschuldigter im Schmiergeld-Skandal bei Siemens hat offenbar Aufsichtsratschef Heinrich von Pierer und den Vorstandsvorsitzenden Klaus …
Eon-Vorstoß für Anbieter-Wechsel
Gas: - München/Düsseldorf -­ Die Verbraucher in Deutschland sollen erstmals im großen Stil auch beim Gas ihren Lieferanten wechseln können. Die beiden größten deutschen …
Gute Konjunktur und milder Winter bremsen Arbeitslosigkeit
Bayern: - München/Nürnberg -­ Der milde Winter und die weiter anziehende Konjunktur haben den saisonüblichen Anstieg der Arbeitslosigkeit in Bayern erheblich gebremst. …
Wer draufzahlt und wer künftig auf Entlastung hoffen darf
Erbschaft: - Das Bundesverfassungsgericht hat in einer seit fünf Jahren erwarteten Entscheidung das Erbrecht über den Haufen geworfen. Bestehende Vergünstigungen für …
Wirtschaft gewinnt weiter an Fahrt
Prognosen: - Berlin -­ Die deutsche Wirtschaft gewinnt an Fahrt. "Wir sind wieder auf einem robusten Wachstumspfad", sagte Bundeswirtschaftsminister Michael Glos am …
Mit dem Handschuh telefonieren: Brandneue Trends auf der Skipiste
Ispo: - München -­ Damit den Kunden nicht langweilig wird, saugt sich die Sportindustrie Jahr für Jahr neue Trendsportarten und Modegags aus den Fingern. Was den …
EADS-Chef kündigt Verzicht auf Airbus-Werke an
Zeitung: - Berlin/Hamburg - EADS-Co-Chef Tom Enders hat nach einem Bericht der Oldenburger "Nordwest-Zeitung" (NWZ) harte Einschnitte beim Flugzeugbauer Airbus …
Schneemangel vermiest Wintergeschäft
Sportartikelbranche: - München - Der schneearme Winter bremst das Wachstum in der Sportartikelbranche. Gerade im wichtigen Weihnachtsgeschäft waren Skier und …
Deutsche Industrie will Investitionen 2007 erhöhen
Ifo-Institut: - München - Die Unternehmen in Deutschland trauen sich angesichts der guten Wirtschaftslage in diesem Jahr höhere Investitionen zu. Fast 70 Prozent der …
Mehr Beschäftigung in Bayern
Arbeitslosenquote: - Nürnberg - Der milde Winter und die weiter anziehende Konjunktur haben den saisonüblichen Anstieg der Arbeitslosigkeit auch in Bayern erheblich …
4,25 Millionen Arbeitslose im Januar
Bundesagentur für Arbeit: - Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Januar um 239 000 auf 4 247 000 gestiegen. Das waren 764 000 weniger als vor einem …
Rollende Zeitbomben - Jedes sechste Auto fällt beim TÜV glatt durch
Auto-Report: - München/Berlin ­- Jedes sechste Auto in Deutschland ist als rollende Zeitbombe unterwegs. Die begehrte TÜV-Plakette wurde 2006 18,2 Prozent beim ersten …
Airbus-Betriebsräte: Tausende Stellen gefährdet
Protestaktionen: - Hamburg - Mit groß angelegten Protestaktionen wollen die Airbus-Mitarbeiter in Deutschland eine drohende Verlagerung von tausenden Arbeitsplätzen ins …
Schwarzer Tag für Kamp-Lintfort
BenQ: - Kamp-Lintfort/München - ­ Der letzte deutsche Handyhersteller BenQ Mobile stellt vier Monate nach der Firmenpleite seine Produktion ein. Im niederrheinischen …
Steinkohle: Union warnt vor "Abenteuer"
Ausstiegsdebatte: - Berlin -­ Nach dem Koalitionskompromiss zum Ausstieg aus dem Steinkohlebergbau im Jahr 2018 befürchtet die Union finanzielle Risiken für den Bund. …
Erben von Immobilien müssen mit höheren Steuern rechnen
Urteil erwartet: - Karlsruhe/München -­ Erben von Immobilien müssen wahrscheinlich schon bald mehr Steuern bezahlen. Das Bundesverfassungsgericht gibt heute seine mit …
Arbeitslosigkeit im Januar "sensationell niedrig"
Experten: - Nürnberg - Experten erwarten für Januar eine geradezu "sensationell niedrige Arbeitslosigkeit". Mit rund 4,2 Erwerbslosen dürften sie lediglich um höchstens …
E.ON schuld an November-"Blackout"
Bericht: - Brüssel - Der deutsche Energiekonzern E.ON steht wegen des massiven Stromausfalls am 4. November 2006 nun am europäischen Pranger. Der Düsseldorfer Versorger …
Fast jedes fünfte Fahrzeug hat erhebliche Mängel
TÜV-Report: - Berlin - Rund 8,3 Millionen Autos waren im vergangenen Jahr mit erheblichen Mängeln unterwegs. Das ist fast jedes fünfte in Deutschland zugelassene …
Microsoft-Chef sagt Umsatzsprung durch Vista voraus
Bill Gates feiert: - New York - Das neue Computer-Betriebssystem Windows Vista wird sich nach Einschätzung von Microsoft-Chef Steve Ballmer schneller am Markt …
Bergbau - Kosten für die Ewigkeit
Strukturwandel I: - Berlin/Essen -­ Die Tage der deutschen Steinkohle-Förderung sind gezählt. Nach Plänen von Bund und Ländern soll für die Kumpel im Ruhrgebiet und im …
70 000 Euro pro Kumpel - Beihilfe für die Kohle
Strukturwandel II: - München -­ Die deutsche Steinkohle ist ein teures Gut. Seit den ersten Subventionen im Jahr 1961 haben Steuerzahler und Stromkunden die …
"Kreditwucherei" - Banken am Pranger
Kritik von Verbraucherzentralen: - Berlin -­ Verbraucherschützer haben vor einer neuen Form des systematischen Kreditwuchers gewarnt. Der Zinssatz steige bei "unseriösen …
Endspurt in die Sonne - Zeit bis Ende März für den Resturlaub
Regelungen: - Während die meisten Arbeitnehmer längst wissen, wo und wie sie im Sommer 2007 Ferien machen werden, grübeln andere darüber nach, wann sie ihren …
Streik bei British Airways abgesagt
Tarifkonflikt: - London - Der geplante Streik bei der britischen Fluggesellschaft British Airways (BA) ist praktisch in letzter Minute noch verhindert worden. Dies …
Tourismus weltweit auf Rekordniveau
Welttourismusorganisation: - Madrid - Trotz Kriegen, Terrorgefahr und hoher Treibstoffpreise ist der Tourismus im vorigen Jahr weltweit auf ein Rekordniveau gestiegen. …
SPD stellt Bergbau-Subventionierung in Frage
Große Koalition: - Berlin - Nach monatelangen Verhandlungen über den Ausstieg aus dem subventionierten Steinkohle-Bergbau haben Bund und Länder einen Durchbruch erzielt. …
Autobosse und Minister gehen auf Konfrontationskurs zu Brüssel
Abgaswerte: - München -­ Deutschlands Autobosse sind beim Klimaschutz auf massiven Konfrontationskurs zu Brüssel gegangen. In einem Brief an die EU-Kommission warnten …
Telekom schockiert mit Gewinnwarnung
Harter Wettbewerb: - Bonn - Die Telekom hat ihre Anleger mit einer Gewinnwarnung schockiert: Wegen des harten Preiswettbewerbs und des schwachen Dollars senkte der …
Auch Ältere wollen Spaß haben
Trends zur Spielwarenmesse: - Sinkende Kinderzahlen lassen die Spielwarenbranche nach neuen Zielgruppen suchen. Die am 1. Februar beginnende Spielwarenmesse in Nürnberg …
Die Rekordjagd geht weiter: BMW und Porsche geben Gas
Auf der Überholspur: - München/Stuttgart - BMW und Porsche bleiben auf der Überholspur. Die Münchner verkündeten für das vergangene Jahr einen Umsatzrekord und rechnen …
Studie: Ein-Euro-Jobs verdrängen reguläre Stellen
Billig-Kräfte: - München -­ Manche Stadtverwaltung ließ ihre Schulen mit Ein-Euro-Kräften streichen. In Potsdam wurde ein 46-köpfiges Orchester komplett von der …
Denkzettel für die Siemens-Chefs
Viele Gegenstimmen bei der Entlastung: - München - Die Siemens-Führung hat den erwarteten Denkzettel von den Aktionären erhalten. Am Ende der elfstündigen …
Lidschatten: Gute Noten auch für günstige Produkte
Studie: - Ein Lidschatten kann 24 Euro kosten oder nur ein Zehntel dieses Preises. Und die Qualität muss auch bei billigen Produkten nicht schlechter sein, hat die …
BMW erzielt 2006 Umsatzrekord
- München - Der Autohersteller BMW bleibt nach einem Umsatz- und Absatzrekord im vergangenen Jahr auch 2007 auf der Überholspur. Die Auslieferungen von Autos der Marken …
Gewinnsprung bei Porsche
Halbjahreszahlen: - Stuttgart - Der Sportwagenbauer Porsche hat in seinem ersten Geschäftshalbjahr einen überraschend hohen Gewinnsprung verbucht. Vor allem Sondererlöse …
Erstes Urteil im VW-Skandal: Peter Hartz muss nicht ins Gefängnis
VW: - Braunschweig ­- Peter Hartz ist als erster deutscher Top-Manager dafür verurteilt worden, dass er ein Betriebsratsmitglied zu kaufen versucht hat. Das Landgericht …
Siemens macht in der Krise Fortschritte
Gewinn klettert: - München - ­ Siemens will seinen Kfz-Zulieferer VDO an die Börse bringen. Zugleich steht ein großer Zukauf an. Die Gewinne werden von einer …
Wo Arbeitslose die besten Chancen haben
Bayern an der Spitze - München - Welches Jobcenter vermittelt am meisten Langzeitarbeitslose? Wo werden am häufigsten Sanktionen gegen Arbeitsunwillige verhängt? …
Mehrwertsteuer dämpft die Laune in der Wirtschaft
Stimmungsbarometer - München -­ Die Erhöhung der Mehrwertsteuer hat den monatelangen Stimmungs-Höhenflug in der deutschen Wirtschaft vorerst gestoppt. Die Einkaufslust …
Aktien, Renten, Rürup und Fonds: Was die Abgeltungssteuer bringt
Steuergesetz - Die geplante Abgeltungssteuer, die die Besteuerung von Kapitaleinkünften vereinfachen soll, wird für einige Vermögende die Steuerlast senken. Den meisten …
Siemens-Hauptversammlung
4:00 - Entlassungen bei BenQ Mobile, Korruptionsvorwürfe und nun die Rekordstrafe aus Brüssel wegen unerlaubter Preisabsprachen - für den Münchner Elektronikriesen …
Hartz muss nicht ins Gefängnis
VW-Schmiergeld-Affäre: - Braunschweig - Das Landgericht Braunschweig hat den früheren VW-Arbeitsdirektor Peter Hartz am heutigen Donnerstag zu einer Freiheitsstrafe von …
Aktionäre prangern Siemens-Führungsspitze an
Hauptversammlung: - München - Auch mit glänzenden Quartalszahlen konnte Siemens-Chef Klaus Kleinfeld auf der heutigen Hauptversammlung des Konzerns die Aktionäre nicht …
Ford schreibt 12,7 Milliarden Dollar Jahresverlust
Angeschlagen: - Dearborn - Der schwer angeschlagene amerikanische Automobilkonzern Ford Motor Company hat 2006 einen riesigen Verlust von 12,7 Milliarden Dollar (9,8 Mrd …
Wirtschaft nach Steuererhöhung im Stimmungstief
Konjunktur II: - München/Nürnberg - Nach der Erhöhung der Mehrwertsteuer hat sich die Verbraucherstimmung im Januar drastisch verschlechtert. Die Anschaffungsneigung …
Lichtblick in der Krise - Konzern legt gute Quartalszahlen vor
Siemens: - München - Siemens kommt wegen unlauterer Geschäftspraktiken nicht aus den Schlagzeilen. Jetzt dürften zumindest positive Quartalszahlen die Stimmung der …
Zukunftstechnik "made in China" - Deutsche Forscher hinken hinterher
Studie: - München - Deutschland hinkt bei der Entwicklung von Zukunftstechnologien laut einer Studie zusehends hinterher. Die Bundesrepublik zählt zwar in industriellen …
Raumfahrt und Satelliten - Bayern will in Europa die Nase vorn haben
Galileo-Kontrollzentrum: - Oberpfaffenhofen/Gilching ­- Bayerns Wirtschaftsminister Erwin Huber ließ es sich gestern nicht nehmen, bei einer lieb gewonnenen Baustelle …
"16 Jahre lang betrogen": Brüssel belegt Siemens mit Rekordstrafe
EU-Strafe: - München ­- Während die Ermittlungen in der Schmiergeld-Affäre laufen, muss sich Siemens erneut für illegale Machenschaften im Konzern verantworten. Die …
Angebliches Angebot treibt MAN-Kurs hoch
MAN-Übernahme: - München/Södertälje - Gerüchte um ein angebliches Gegenangebot von VW und Investor haben den Kurs der MAN-Aktie in die Höhe getrieben. Die Papiere …
Bund erwartet 1,7 Prozent Wachstum und weniger Arbeitslose
Konjunktur I: - Berlin - Die Bundesregierung rechnet in diesem Jahr mit einem Wirtschaftswachstum von 1,7 Prozent und einem Rückgang der Arbeitslosenzahl um fast eine …
Übernahme gescheitert - MAN gibt Kauf von Scania auf
Konkurrenzkampf: - München ­- MAN begräbt die Pläne zum Kauf des Lkw-Konkurrenten Scania. Zugleich will der Münchner Konzern aber demnächst einen modifizierten Anlauf zu …
Süßigkeiten werden deutlich teurer
Steigende Rohstoffpreise: - Köln - Süßwaren werden 2007 in Deutschland teurer. Angesichts steigender Rohstoffpreise und einem für die Branche eher mageren Jahr 2006 …
Siemens: Chefs steht Abwatschen durch die Aktionäre bevor
- München -­ Morgen ist ein Tag, an dem sich mancher in der Siemens-Chefetage wohl lieber krank melden würde. Dem Führungszirkel um Aufsichtsratschef Heinrich von Pierer …
Endlich Schnee - Was jetzt bei Haus und Auto zu beachten ist
Ratgeber: - Der erste Schnee dieses Jahres ist auf die Straßen in Oberbayern gefallen. Fußgängern und Autofahrern wird nun einiges abverlangt. Vorsicht und Gelassenheit …
Razzia bei der GEZ - Bordellbesuche gegen Aufträge?
Ermittlungen gegen Führungskräfte: - Köln - Wegen des Verdachts der Bestechlichkeit hat die Staatsanwaltschaft Wuppertal am Dienstag die Gebühreneinzugszentrale (GEZ) in …
Siemens: Beschuldigte Vorstände nicht verwickelt
- München - Unterdessen wehren sich Finanzvorstand Joe Kaeser und Konzernvorstand Rudi Lamprecht wehren sich gegen Spekulationen über eine Verwicklung in die laufende …
EADS-Einstieg Bayerns: Kaum Hoffnung für Standort Ottobrunn
- München -­ Bayern steigt offenbar erneut in die Luft- und Raumfahrt-Industrie ein. Zu entsprechenden Berichten wird zwar im Münchner Finanzministerium eisern …
Airbus steuert schwierigen Sanierungskurs: 10 000 Stellen weg
- Toulouse/Hamburg ­- Stellenstreichungen, Werksverkäufe, Streikdrohungen -­ Airbus droht bei seinem Sanierungsprogramm "Power 8" ein Flug durch heftige Turbulenzen. Ein …
Nach dem Absturz an Chinas Börsen: Deutsche Aktien rutschen weiter ab
- Der vorübergehende Absturz an Chinas Börsen hat die Kurse an den internationalen Handelsplätzen am Mittwoch erneut ins Minus gedrückt. Auch in Deutschland sackten die …
Telekom-Auslagerung: Verdi droht mit Streik
- Bonn -­ Die Gewerkschaft Verdi hat der Deutschen Telekom wegen der geplanten Auslagerung von möglicherweise über 50 000 Service-Mitarbeitern in ein Subunternehmen mit …
Audi: Glänzende Zahlen mit einem bedrohlichen Unterton
- Ingolstadt -­ Das elfte Rekordjahr in Folge, eine Umsatzrendite, von der andere nur träumen können, glänzende Perspektiven für die nahe Zukunft. Doch unter die Zahlen, …
Über 120 000 neue Lebenschancen im Freistaat
Abbau der Arbeitslosigkeit: - München/Nürnberg -­ Der Abbau der Arbeitslosigkeit in Bayern hat sich weiter beschleunigt. Im Februar sank die Zahl der Erwerbslosen im …
Airbus will 10 000 Stellen einsparen
Verkauf: - Toulouse - Der angeschlagene europäische Flugzeugbauer Airbus will nach französischen Gewerkschaftsangaben im Zuge des Sanierungsprogramms 10 000 Stellen …
Telekom-Beschäftigte protestieren gegen Stellenabbau
Bonn: - Bonn - Mehr als zehntausend Beschäftigte der Deutschen Telekom haben am Mittwoch auf einer Großdemonstration in Bonn gegen Arbeitsplatzabbau und Lohndrückerei …
Münchener Rück stellt sich nach Rekordjahr auf Gewinnrückgang ein
Keine Steigerung: - München - Der weltweit zweitgrößte Rückversicherer Münchener Rück stellt sich nach drei Rekordjahren in Folge für 2007 auf einen Gewinnrückgang ein. …
Airbus: Auch Gewerkschaften tun sich schwer mit Solidarität
- Hamburg/Paris ­- Nach monatelangen Spekulationen, Gerüchten und Halbwahrheiten soll jetzt Klartext folgen: Heute will die Airbus-Führung die Betriebsräte über den …
Deutsche Bank lockt türkische Kunden
Zweisprachiges Beratungsangebot: - München -­ Mit neuen Filialen, teilweise längeren Öffnungszeiten und einem speziellen Beratungsangebot für türkischstämmige …
McDonald's will mit Kaffee, aber ohne Rauch kräftig wachsen
Neue Filialen: - München ­- Mit mehr Kaffee, aber künftig ohne Zigarettenrauch will McDonald's in Deutschland auf Wachstumskurs bleiben. Auch Tausende Stellen werden …
Schlagloch-Saison: Gemeinde muss nur selten Schäden zahlen
- Der Winter war in diesem Jahr zwar kein richtiger Kältebringer. Dennoch machen Schlaglöcher im Asphalt vieler Straßen Straßenbauämtern und Autobahnmeistereien wieder …
2010 soll in Europa keine Glühbirne mehr leuchten
- München -­ Was Australien kann, müsste die EU auch hinkriegen: Die Deutsche Umwelthilfe (DUH) und das Münchner Gemeinschaftsunternehmen Lightcycle, an dem auch Osram …
Neu für unsere Leser: Fonds auf einen Blick
- München - Unsere Zeitung stellt interessierten Lesern ab sofort umfassende und kostenlose Informationen über Investment-Fonds aller Art auf der Webseite …
Steuer trübt die Kauflaune: Forscher dennoch zuversichtlich
- Nürnberg - Die höhere Mehrwertsteuer hat die Stimmung der Verbraucher im Februar deutlich eingetrübt. Der Konsumklima-Index der Marktforschungsgesellschaft GfK sackte …
Schöner einkaufen im Dschungel
Karstadt-Quelle: - München -­ Wie der Tiger auf den Plakaten lauernd aus dem Bambus lugt, so setzt auch Karstadt-Quelle zum Sprung an: Der Konzern will seine Warenhäuser …
Nachhilfe statt Freizeit: Auch bei hohen Kosten keine Garantie
- Gut zwei Milliarden Euro geben Eltern im Jahr für die Verbesserung der schulischen Leistungen ihrer Sprösslinge aus ­ doppelt so viel wie vor zehn Jahren. …
Verfahren gegen Deutschland eröffnet
EU-Kommission: - Brüssel - Die EU-Kommission will eine Begünstigung des schnellen Telekom-Glasfasernetzes nicht hinnehmen. Daher hat die Brüsseler Behörde ein …
BenQ: Letzte Hoffnung zerschlagen
- München - Der insolvente Handy-Hersteller BenQ Mobile mit einst mehr als 3000 Beschäftigten in Deutschland wird zerschlagen und abgewickelt. "Der letzte Interessent …
A320 gegen A350: Einigung bei Airbus?
Standort-Poker: - München/Hamburg -­ Im Standort-Streit beim Flugzeugbauer Airbus hat die deutsche Seite nach einem Bericht von "Focus" einen ersten Verhandlungserfolg …
Hahn darf erst ab 8 Uhr krähen: Wie Gerichte über Lärm urteilen
- Immer wieder gibt es unter Nachbarn Streitigkeiten wegen Lärms. Was erlaubt und zumutbar ist, hat der Deutsche Mieterbund zusammengestellt.
Neuer Telekom-Chef: Erster Machtkampf mit der Gewerkschaft
- Bonn ­- Telekom-Chef René Obermann steht vor seiner ersten Nervenprobe: Während er am kommenden Mittwoch dem Aufsichtsrat seine neue Strategie präsentiert, wollen vor …
Lufthansa will freiwilligen Ticketaufpreis für Klimaschutz
- Frankfurt/Hamburg - Auch Deutschlands Fluggesellschaften machen sich zunehmend Gedanken über den Klimaschutz: Die Lufthansa etwa erwägt einen freiwilligen Aufpreis …
Deutsch-französischer Airbus-Schulterschluss
- Meseberg ­ - Die Erwartungen waren hoch gesteckt, als Kanzlerin Angela Merkel Frankreichs Staatspräsident Jacques Chirac zum ersten Mal im neuen Gästehaus der …
RWE steckt Milliarden in seine Netze
Pipeline geplant: - Essen - ­ Mit dem größten Investitionsprogramm in der RWE- Geschichte will der scheidende Chef des zweitgrößten deutschen Energiekonzerns, Harry …
Ifo-Index: Aufschwung geht trotzdem weiter
- München - In der deutschen Wirtschaft hat sich noch Skepsis wegen der Mehrwertsteuer-Erhöhung gehalten. Im Februar sank der Ifo-Geschäftsklimaindex stärker als …
Neues E-Mail-Gesetz: Vielen Geschäftsleuten droht Abmahnung
- München ­- Auf Geschäftsleute kommt eine neue Abmahnwelle zu ­ wenn sie nicht beim Versenden von E-Mails aufpassen. Von vielen unbemerkt, trat am 1. Januar dieses …
Antifaltencremes: Schönheit über Nacht bleibt eine Illusion
- Eincremen, einschlafen und beim Aufwachen zehn Jahre jünger aussehen: Diese Illusion bleibt eine. Antifaltencremes bringen nur bescheidene Erfolge, hat eine …
VW-Affäre: Niederlage für Anwalt Volkerts
- Braunschweig - In der VW-Affäre um Schmiergelder und Lustreisen auf Firmenkosten hat der Anwalt des früheren Betriebsratschefs Klaus Volkert eine Niederlage erlitten. …
Stimmung in der Wirtschaft trübt sich
Ifo-Index: - München - Die deutsche Wirtschaft hat die Mehrwertsteuer-Erhöhung noch nicht ganz verdaut. Im Februar sank der ifo-Geschäftsklimaindex stärker als erwartet …
Aktionäre sind die großen Gewinner des Allianz-Sparkurses
München: - München ­- Der beschlossene Abbau Tausender Stellen soll bei der Allianz in weiter steigende Milliardengewinne münden. Aktionäre profitieren von höherer …
Modernisierungsstau im Heizungskeller
Ruf nach Gesetzgeber: - Berlin - In den deutschen Heizungskellern verpufft die Energie: Fast vier Millionen Heizungsanlagen sind technisch veraltet, arbeiten ineffizient …
Vom Wohnhaus bis zur Kirche: Fertigbauten mit Tradition
- Seebruck -­ Drei Häuser pro Woche liefert die Firmengruppe Regnauer Fertigbau GmbH & Co. KG aus. Dass diese Formulierung für unbedarfte Ohren merkwürdig klingt, fällt …
Altes Fett und Schadstoffe: So stark sind Pommes frites belastet
- Pommes frites als Essen zwischendurch sind kaum zu empfehlen. Jetzt hat die Stiftung Warentest herausgefunden: Pommes frites aus dem Fast-Food-Restaurant oder vom …
Rekordgewinn für Allianz
Aktionäre sollen profitieren: - München - Der Versicherungskonzern Allianz will nach einem Rekordgewinn von mehr als sieben Milliarden Euro im vergangenen Jahr weiter …
Staatsdefizit geringer als erwartet
Deutschland: - Wiesbaden - Der überraschend starke Wirtschaftsaufschwung hat das deutsche Staatsdefizit 2006 stärker schrumpfen lassen als erwartet. Das Haushaltsloch …
Neues Börsenhoch: Was diesmal anders ist
- Frankfurt/München -­ An der Börse ist die Stimmung richtig gut. Der Deutsche Aktienindex (Dax) knackte gestern im Tagesverlauf nach fünf Jahren Aufwärtsbewegung die …
Rekordstrafe der EU für Aufzug-Kartell
Preisabsprachen: - Brüssel ­- Ein Jahrzehnt lang ging es für die führenden Hersteller von Aufzügen und Rolltreppen dank verbotener Absprachen immer nur nach oben, jetzt …
Opel:-Chef: Umweltfreundlichkeit wird nie alleiniges Kriterium sein
- Rüsselsheim ­- Die heimische Autoindustrie steht wegen des zu hohen Kohlendioxid-Ausstoßes deutscher Autos in der Kritik. Im Interview erklärt Opel-Chef Hans Demant, …
Steuer, GEZ und Krankenkasse: Woran junge Ehepaare denken sollten
- Die eigene Hochzeit soll der schönste Tag im Leben sein. Doch bevor es so weit ist, müssen sich Paare viel Zeit für lästige Dinge nehmen. Es gilt, nicht nur den Tag …
Schuldenberg auf Rekordhöhe
Fast 1,5 Billionen Euro: - Wiesbaden - Der Schuldenberg von Bund, Ländern und Gemeinden hat im vergangenen Jahr die Rekordhöhe von 1,485 Billionen Euro erreicht. Damit …
Es geht um die Zukunft von Airbus
Kampf um Arbeitsplätze: - München/Hamburg -­ Beim harten Ringen um die Airbus-Sanierung geht es nicht mehr um den Stellenabbau. Zankapfel ist vielmehr das Modell A 350 …
Bayern fördert 1,5-Liter-Auto nicht: Entwickler ziehen ins Ruhrgebiet
- München ­- Gerhard Heilmaier, Uli Sommer und Stefan Ruetz basteln an der automobilen Revolution. Die Münchner Tüftler haben ein Auto entwickelt, das mit 20 Litern …
Siemens-Chef sieht alle Sparten voll auf Kurs
Trotz Schmiergeldaffäre: - München - Die aktuelle Schmiergeldaffäre ist nach Einschätzung von Siemens-Chef Klaus Kleinfeld keine Belastung für das Geschäft von …
Anleger doppelt ausgenommen: Betrug am Grauen Kapitalmarkt
- Zigmilliarden Euro gehen jedes Jahr auf dem Grauen Kapitalmarkt durch windige und hochriskante Anlagen verloren. Doch die gebrannten Anleger werden öfters hingehalten …
Wal-Mart schafft Rekordumsatz
Trotz Rückzug aus Deutschland: - Bentonville - Der weltgrößte Einzelhandelskonzern Wal-Mart hat im Geschäftsjahr 2006/2007 (31. Januar) und im Schlussquartal …
Villepin bestätigt Abbau von 10 000 Stellen bei Airbus
- Paris - Der französische Premierminister Dominique de Villepin hat die Pläne zum Abbau von 10 000 Stellen bei Airbus bestätigt. Damit könnte nahezu jede fünfte Stelle …
Sorgen um Zerschlagung von MAN
Freistaat will für Sitz kämpfen: - München -­ Von der viel beschworenen "Abkühlungsphase" ist im Nutzfahrzeug-Poker zwischen MAN, Volkswagen und Scania nicht viel zu …
Wie die "Art der Österreicher" Bayerns Banken Respekt abringt
Oberbank-Chef: - München -­ Die Oberbank aus dem oberösterreichischen Linz hat auch in diesem Jahr wieder Rekordzahlen zu vermelden. 90 Prozent des Kreditzuwachses von …
EADS sagt Bekanntgabe der Airbus-Sanierungspläne ab
Aufgeschoben: - Paris/Hamburg - Der Flugzeugbau- und Rüstungskonzern EADS hat kurzfristig die mit Spannung erwartete Bekanntgabe seines Airbus-Sanierungsprogramms …
Airbus: Münte und Beck machen sich stark
- Berlin/Hamburg - Der Gesamtbetriebsratsvorsitzende von Airbus-Deutschland, Rüdiger Lütjen, hat das Management des Konzerns kurz vor Bekanntgabe des Sanierungsprogramms …
Leere Tüten: Bayerns Verbraucher haben 2006 weniger eingekauft
- München -­ Trotz der anspringenden Konjunktur haben die Verbraucher im vergangenen Jahr weniger Geld in bayerischen Geschäften und Kaufhäusern ausgegeben. Die …
Ökonomen rechnen 2009 mit drei Millionen Arbeitslosen
Prognose: - Berlin - Wirtschaftsforscher rechnen mit einem deutlichen Rückgang der Arbeitslosenzahl bis zum Bundestagswahljahr 2009. "Ich halte es durchaus für möglich, …
Kofler will Premiere-Chef bleiben
- Berlin/München - Premiere-Chef Georg Kofler hat Gerüchte über seinen baldigen Abgang dementiert. "Wenn der liebe Gott mich hier gesund arbeiten lässt, soll es an mir …
Deutschland schiebt Europa an
- Brüssel - Das Wirtschaftswachstum in Europa könnte in diesem Jahr die US-Konjunktur überholen. EU-Währungskommissar Joaquin Almunia erklärte, er rechne in der EU mit …
AUB-Chef in Untersuchungshaft
- München - Der Chef der arbeitgeberfreundlichen Betriebsräte-Organisation AUB, Wilhelm Schelsky, sitzt in Untersuchungshaft. Wie die Staatsanwaltschaft Nürnberg-Fürth …
Der Preisschock bleibt aus ­- vorerst
- Frankfurt ­- Es kam nicht so schlimm wie befürchtet. Nach der größten Mehrwertsteuererhöhung in der Geschichte der Bundesrepublik ist der Preisschock für die …
Fasching vor Gericht: Justitia versteht nicht jeden Spaß
- Die "narrische Zeit" ist traditionell eine Phase im Jahresablauf, in der geltende Regeln auf den Kopf gestellt werden. Gerichte und Anwälte haben diesen rechtsfreien …
Radeln und gutes Essen im Urlaub sind im Trend
- München ­- Die schönsten Tage des Jahres werden nicht nur zum Entspannen genutzt. Sich fit halten, Sport und Gesundheitsurlaube liegen im Trend. "Angesichts der …
Unternehmer nach Durchsuchungen bei Siemens in Haft
Steuerstraftaten: - Nürnberg/München - Nach den jüngsten Durchsuchungen bei Siemens ist ein Unternehmer aus Oberfranken in Untersuchungshaft genommen worden. Dem Mann …
Tarifeinigung in der Bauwirtschaft
3,5 Prozent mehr Einkommen: - Berlin - Im Tarifkonflikt der deutschen Bauwirtschaft ist nach schwierigen Verhandlungen eine Einigung erreicht. Die rund 700 000 …
Kampf gegen Heuschrecken bei Cewe Color
Germering: - Germering/Oldenburg - Im Abwehrkampf gegen Hedge-Fonds hat der Vorstand des Fotodienstleisters Cewe Color am Freitag die Mitarbeiter über die Situation des …
Bei Eon wächst die Sorge um den Job
- München - Unter tausenden Beschäftigten des Eon-Konzerns geht die Angst um. Um den zunehmenden Druck auf die Energiepreise auszugleichen, will der größte deutsche …
Heizkostenabrechnung: Mieter sollten sich nicht zu früh freuen
- Der wärmste Winter seit Beginn der Wetteraufzeichnung in Deutschland dürfte bares Geld wert sein: Weil von November bis März viel weniger Gas und Öl als sonst …
Das Heer der Arbeitslosen wird kleiner
Aufschwung: - München - Das robuste Wirtschaftswachstum hat zum Frühjahrsbeginn für den Aufbau überraschend vieler Stellen gesorgt. Die Arbeitlosenzahlen im März sanken …
BayernLB: Deutsches Wachstum geht weiter
- München - Mit Deutschlands Wirtschaft wird es heuer weiter bergauf gehen - und mit den Börsenkursen ebenso. Das prognostiziert die Bayerische Landesbank. Zwar wirke …
Bahnmitarbeiter im Tarifdschungel
Teure Tickets: - München - Wer sich beim Fahrscheinkauf auf die Angaben der Deutschen Bahn verlässt, ist oft schlecht beraten. Wer sich als Kunde mit Sonderangeboten, …
Schlankheitsmittel: Gefährliche Arzneicocktails aus dem Internet
- Kaum lockt die Frühlingssonne die Menschen ins Freie, kennen viele nur ein Thema: die neue Frühjahrsdiät. Egal ob Glyx, Low-Fat oder Trennkost - am Ende der Schinderei …
Skandalserie: Aufsichtsrat fordert Erklärung von Pierers
- München - Nach der Verhaftung des Siemens-Vorstands Johannes Feldmayer dringt die Arbeitnehmerseite im Aufsichtsrat auf eine Erklärung des früheren Konzernchefs …
Siemens-Affäre eskaliert weiter
München: - München - Die Siemens-Schmiergeldaffäre zieht immer weitere Kreise. Wegen der Unregelmäßigkeiten in der Festnetzsparte Com seien zwei weitere Beschuldigte …
Bayerns Unternehmen wollen neue Arbeitsplätze schaffen
Umfrage: - München/Nürnberg - In Bayern geht es wieder aufwärts. Die Wirtschaft im Freistaat zeigt sich optimistisch, die Zahl der Arbeitslosen sinkt und für das …
Dallmayr: Kaffee bleibt weiterhin günstig
- München - Wolfgang Wille kann seinen Kaffee wieder genießen. Der Gesellschafter des Delikatess- und Kaffeehauses Dallmayr in München ist mit dem Geschäftsjahr 2006 …
Mit CO2 gegen Schmutzränder: Linde zieht Reinigungskette auf
- München - Der Industriegas-Spezialist Linde steigt im großen Stil ins Reinigungsgeschäft ein. Nach einem erfolgreichen Testlauf in Frankfurt will das Unternehmen in …
Ab Sonntag gilt's: Die Gesundheitsreform betrifft jeden
- Am 1. April tritt die Gesundheitsreform in Kraft. Zu den Kernpunkten gehört die Einführung des Gesundheitsfonds als zentrale Beitragssammelstelle im Jahr 2009. Ab dann …
Wahlfreiheit gewährt: Was die Kassen bieten
- Gesetzliche Kassen können künftig verschiedene neue Wahltarife anbieten: Bei Selbstbehalttarifen können Versicherte ihre Beiträge senken, wenn sie eine gewisse …
Dubiose Siemens-Zahlungen sorgen für Empörung
Analyse: - München - Nach der Lustreisen-Affäre bei Volkswagen steht jetzt mit Siemens ein weiterer deutscher Großkonzern unter dem Verdacht, sich das Wohlwollen von …
KarstadtQuelle entlässt 800 Mitarbeiter
Drastischer Sparkurs: - Nürnberg/Fürth - Der KarstadtQuelle-Konzern schlägt bei der Versandsparte Quelle einen drastischen Sparkurs ein und steht vor harten …
Porsche legt Übernahmeangebot für VW vor
Stuttgart: - Stuttgart - Der Sportwagenbauer Porsche hat das angekündigte Übernahmeangebot für die Volkswagen AG vorgelegt. Nach Aufstockung des VW-Anteils auf 30,94 …
EU-Bankgeschäfte werden vereinfacht
Neue Standards: - Brüssel - Bankgeschäfte werden für Verbraucher und Unternehmen in der EU billiger, schneller und einfacher. Die Finanzminister der Union beschlossen …
Nicht alles ändert sich für die Verbraucher zum Besseren
BIC und IBAN: - Der EU-Beschluss zur Vereinfachung des europaweiten Zahlungsverkehrs bringt den Bankkunden in Deutschland nach Ansicht von Verbraucherschützern nicht nur …
Air Berlin formt mit Wöhrls LTU neuen Block in der Luftfahrt
Übernahme: - Berlin/München - Vor knapp einem Jahr schien Joachim Hunold in der Defensive. Erst im zweiten Anlauf glückte dem Chef der zweitgrößten deutschen …
Neue Tarife bei der Krankenkasse: Experten raten zum Abwarten
- Selbstbehalte, Kosten- und Beitragserstattungen - die Wahltarife der gesetzlichen Krankenkassen, die zum 1. April ermöglicht werden, klingen, als könnten Versicherte …
Wirtschaft in Frühjahrsstimmung
München - Die deutsche Wirtschaft hat die Mehrwertsteuer-Erhöhung verdaut und präsentiert sich in bester Frühjahrsstimmung. Nach zwei Rückgängen zum Jahresstart stieg …
Air Berlin übernimmt LTU vollständig
Berlin - Die Fluggesellschaft Air Berlin hat für 140 Millionen Euro den Ferienflieger LTU voll übernommen. Dies teilte teilte das Unternehmen in Berlin mit.
Deutlich mehr Gehalt für Dax-Vorstände
Manager kassieren: - Berlin - Deutsche Spitzenmanager haben mit einem kräftigen Gehaltsanstieg von den Rekordgewinnen des vergangenen Jahres profitiert. Bei den 27 …
Bayern boomt, doch es gibt auch Verlierer
Prognos-Zukunftsatlas: - München - Bayerns Kraftzentren breiten sich aus: Während der Landkreis und die Stadt München sowie Starnberg unangefochten die Spitze im …
Starke Konjunktur treibt Immobilienpreise hoch
"Marktspiegel für Bayern": - München - Der Wirtschaftsaufschwung hat die Preise auf Oberbayerns Wohnimmobilienmarkt nach oben schnellen lassen. Ob Einfamilienhäuser, …
Pauschaltarife fürs Mobiltelefon: Nicht für jeden eine günstige Wahl
- "Gespräche rund um die Uhr, ohne auf den Preis achten zu müssen", das versprechen immer mehr Mobilfunkanbieter mit ihren Handy-Flatrates. Doch, wo Flatrate draufsteht, …
Intel baut Chip-Fabrik in China für 2,5 Milliarden US-Dollar
Computer: - Peking (dpa) - Der amerikanische Chiphersteller Intel baut für 2,5 Milliarden US-Dollar (1,9 Mrd Euro) ein neues Werk in China. Das Projekt werde sein …
Porsche übernimmt Kontrolle beim Autoriesen Volkswagen
- Porsche übernimmt endgültig die Kontrolle bei Volkswagen: Der Sportwagenbauer stockt seinen Anteil am deutlich größeren VW-Konzern für knapp eine Milliarde Euro auf 31 …
"Ohne Atomkraft sind die Klima-Ziele nicht zu schaffen"
Vattenfall-Chef: - Kaum eine Branche in Deutschland steht derzeit so unter Beschuss, wie die der Energie-Unternehmen: Die EU will ihnen die Leitungsnetze abknöpfen, …
"Super-Kursrakete Cargolifter": E-Mail-Abzocke mit Aktientipps
- Mit dubiosen Aktientipps locken angebliche Finanzexperten momentan Anleger in halsbrecherische Investments. Dazu werden seit einigen Wochen massenhaft Spam-Mails …
Porsche stockt VW-Beteiligung weiter auf
Keine Komplettübernahme: - Stuttgart/Hannover - In einem spektakulären Kurswechsel stockt der Sportwagenbauer Porsche seine VW-Beteilung nun doch abermals auf - plant …
Offene Bankfilialen am Samstag: Lieber wandern als finanzieren
- München - Anders als im Friseursalon, Reisebüro oder Supermarkt gilt der Samstag in der Bankenbranche seit jeher als Ruhetag. Doch weil der Kampf um Neukunden tobt, …
"Habe mich nie auf VW-Kosten amüsiert"
Peter Hartz: - Wolfsburg - Der frühere VW-Personalvorstand Peter Hartz hat den Medien "die endgültige Vernichtung meiner Person" vorgeworfen. "Sie haben mich beschimpft, …
Eon droht bei Endesa zu scheitern
Deutscher Energieriese bedrängt: - Düsseldorf/Madrid - Für wenige Stunden schienen die Übernahmepläne von Eon-Chef Wulf Bernotat in Spanien endgültig geplatzt. Doch dann …
Diesel-Filter: So lassen Sie Ihr Auto richtig umrüsten
- Strafsteuer, drohende Fahrverbote und erheblich weniger Geld beim Verkauf des gebrauchten Autos: Diesel-Besitzer sollten sich Gedanken machen, einen Partikelfilter …
Regierungsentwurf für Bahn-Privatisierung erst im Mai
DB: - Berlin - Der Gesetzentwurf der Bundesregierung zum Börsengang der Deutschen Bahn wird nun erst im Mai vorgelegt. Eigentlich sollte er bis Ende März fertig sein. …
Blackstone geht an die Börse
Investment: - New York - Die große amerikanische Investmentfirma Blackstone geht an die Börse. Sie will dabei bis zu vier Milliarden Dollar (3,1 Milliarden Euro) …
Neue Rekorde geplant: Wacker Chemie baut aus
- München - Zwölf Monate nach dem Börsengang läuft das Geschäft bei Wacker Chemie auf Hochtouren. Nachdem der Münchner Konzern dank der florierenden Weltkonjunktur …
Eon: Trotz Milliardenprofit drohen Einbußen für 33 000 Beschäftigte
- München - Trotz Milliardengewinnen plant der Eon-Konzern offenbar Stellenabbau und Mehrbelastungen für rund 33 000 Mitarbeiter in Deutschland. Den Beschäftigten der …
"Ich habe schon besser geschlafen"
Telekom-Chef René Obermann: - Telekom-Chef René Obermann sprach im Interview auf der Computermesse Cebit über seine Sparpläne, die Ängste der Mitarbeiter und die …
Fristen und Klauseln: So werden Sie Versicherungen wieder los
- Ob Haftpflicht-, Unfall- oder Hausratpolice: Gegen unvorhergesehene Schäden und Verletzungen sollte jeder versichert sein. Häufig stellen sich die einst …
Streit um Telekom-Auslagerungspläne
ver.di droht mit Streik: - Bonn - Im Ringen um die umstrittene Auslagerung von 50 000 Telekom-Mitarbeitern in neue Servicegesellschaften hat die Gewerkschaft ver.di mit …
Steinbrück stellt Abschaffung des Briefmonopols 2008 in Frage
Berlin: - Berlin - In der Bundesregierung wächst die Stimmung gegen eine Abschaffung des Briefmonopols zum 1. Januar 2008. Finanzminister Peer Steinbrück (SPD) stellte …
Erste Gespräche mit Hochtief-Großaktionär ACS
Bauwirtschaft: - Düsseldorf - Nach dem Einstieg des führenden spanischen Bauunternehmens ACS bei Deutschlands größtem Baukonzern Hochtief haben beide Unternehmen bereits …
Chance für die deutsche Wirtschaft: Firmen profitieren vom Klimawandel
- Berlin - Die These ist provokant: "Ich glaube, dass der Klimawandel für viele Unternehmen eine riesige Chance ist", sagt Frank Mattern. Damit widerspricht der Chef der …
Stoiber im Sperrgebiet: Bayerns Wirtschaft will Asien aufrollen
- München - Edmund Stoiber wird zwischen Landminen, Panzersperren und Stacheldraht stehen, in einem fast menschenleeren Sperrgebiet. Demilitarisierte Zone, ein paar …
Wichtiger Geburtstag: Mit 65 ändert sich für Senioren einiges
- Ob Rente, Steuern oder Versicherungen - mit dem 65. Geburtstag ändert sich einiges. Senioren sollten sich frühzeitig erkundigen, worauf sie achten müssen, damit die …
Wenn Werbung weh tut: Viele fühlen sich diskriminiert
- Berlin - Was Werbemacher witzig finden, stößt bei vielen Menschen auf Ablehnung. Sie sind empört, fühlen sich angegriffen oder diskriminiert und legen Beschwerde ein - …
Bewährungsstrafe für Landowsky wegen Untreue
Bankenaffäre: - Berlin - Im Schlüsselprozess um die Berliner Bankenaffäre hat das Landgericht den früheren CDU-Politiker und Manager Klaus Landowsky zu einer …
Schnelles Internet für alle: Freistaat drückt sich vor Förderung
- München - Ein schneller Zugang zum Internet ist für viele Gemeinden in Bayern eine Wunschvorstellung. Wo die Telekommunikations-Industrie zu wenig Geschäft vermutet, …
Schrottimmobilien: Badenia-Kunden warten weiter auf Entschädigung
- Karlsruhe/München - Tausende Käufer sogenannter Schrottimmobilien müssen im Streit mit der Bausparkasse Badenia weiter um eine Entschädigung bangen. Nach einem Urteil …
MAN auf dem Weg zum Öko-Brummi
Hybridantrieb - München - Den Ruf als Stinker, den sich ihre rußenden Uralt-Vorgänger erworben haben, werden auch moderne Lastwagen und Busse nur schwer los. Und dann …
Stress am Service-Point: Kunde versteht nur noch Bahnhof
- Berlin - Eine ältere Dame schüttelt vor einem Schaufenster verwirrt den Kopf. "Sale" ist da zu lesen. "Ist das nicht ein Nebenfluss der Elbe?", fragt die Frau. Auf das …
BenQ-Chef bietet nach Pleite von deutscher Tochter Rücktritt an
Taipeh: - Taipeh/München - Nach dem Zusammenbruch des Handy-Herstellers BenQ Mobile mit seinen mehr als 3000 Arbeitsplätzen in Deutschland hat der Chef des …
Münchener Rück macht in den USA hohen Verlust
Asbestschäden: - München - Der weltweit zweitgrößte Rückversicherer Münchener Rück steckt in den USA weiter tief in den roten Zahlen. Im vergangenen Jahr sei dort durch …
Auch Arcelor will RAG-Anteil abgeben
Bergbau: - Essen - Auch der Luxemburger Stahlkonzern Arcelor will seinen RAG-Anteil zum symbolischen Preis von einem Euro abgeben. Ein Arcelor-Sprecher bestätigte auf …
"Wir glauben an den Standort Deutschland"
Interview mit General Electric: - München - Seit es den berühmtesten Börsenindex der Welt - den Dow Jones - gibt, war nur ein Unternehmen immer enthalten: General …
Nivea und Nokia sind Europas Lieblinge
Vertrauenswürdig: - München - Nivea und Nokia sind die Lieblingsmarken der Europäer. Bei einer Verbraucher-Befragung in 15 europäischen Ländern erreichte Nivea vom …
IG Metall lässt Muskeln spielen
Metall- und Elektroindustrie II: - Düsseldorf - Vor der entscheidenden Tarifrunde in der Metall- und Elektroindustrie lässt die IG Metall die Muskeln spielen. Am Montag …
Handel erholt sich von Mehrwertsteuerschock
Umsatzanstieg: - Wiesbaden - Der deutschen Einzelhandel erholt sich langsam von dem Mehrwertsteuerschock zu Jahresbeginn. Im März stiegen die Umsätze im Vergleich zum …
RWE und ThyssenKrupp wollen angeblich RAG-Chef Müller stürzen
Medien: - Hamburg/Düsseldorf - Die Großaktionäre des RAG-Konzerns, RWE und ThyssenKrupp, arbeiten Medieninformationen zufolge an der Demontage von Vorstandschef Werner …
Arbeitslosenzahl sinkt unter vier Millionen
Positive Entwicklung: - Nürnberg - Die positive Entwicklung auf dem Arbeitsmarkt hält an. Nach Expertenberechnungen ist die Zahl der Erwerbslosen im April auf unter …
Porsche legt Pflichtangebot für VW vor
Übernahmeangebot: - Stuttgart/Hannover - Der Stuttgarter Sportwagenbauer Porsche hat sein Pflichtangebot an die Aktionäre von Volkswagen vorgelegt. Der Preis je …
ProSiebenSat.1 prüft Verkauf der Produktionssparte
Spekulationen: - München - Deutschlands größter TV-Konzern ProSiebenSat.1 prüft nach Informationen des Nachrichtenmagazins "Der Spiegel" einen Verkauf seiner …
Spekulationen um Umbau von Siemens-Führung
Nach Kleinfeld-Rücktritt: - München - Nach der Rücktrittsankündigung von Vorstandschef Klaus Kleinfeld gibt es Spekulationen um einen Umbau der Siemens-Führungsstruktur. …
Telekom-Konflikt: ver.di-Chef fordert Bund zum Einschreiten auf
- Hamburg/Düsseldorf - ver.di-Chef Frank Bsirske fordert angesichts der Pläne der Telekom, 50 000 Stellen auszulagern, ein Machtwort des Staates. "Der Bund darf nicht …
Fünf Millionen Euro für Münchens clevere Firmengründer
Mittelstandsserie II: - München - Mit Krediten in Höhe von insgesamt fünf Millionen Euro hat die Stadtsparkasse München im Jahr 2006 Firmengründer finanziert. Im ersten …
Wie ein Zwerg Bill Gates ruinieren will
Mittelstandsserie I: - München - Auf alten Computern schlummert oft wertvolle Software. Die darf man weiterverkaufen - zum Missfallen von Microsoft. Eine kleine Münchner …
Infineon: Trotz Verlusten zufrieden
- München - Gefallene Preise für Speicherchips und hohe Sanierungskosten haben dem Münchner Chiphersteller Infineon rote Zahlen beschert. Elf Millionen Euro Verlust fuhr …
Heuschrecken holen sich blutige Nase
Cewe Color: - Oldenburg/Germering - Beim Fotodienstleister Cewe Color wollten Finanzdienstleister Kasse machen. Das Management setzte sich erfolgreich zur Wehr.
Der Durst der Beamten
Seehofer "Botschafter des Bieres 2007": - Das bayerische Reinheitsgebot für Bier gilt als das älteste Verbraucherschutzgesetz der Welt, Herzog Wilhelm IV. hat es anno …
Viel Zucker, aber wenig Apfel
Fruchtsaftgetränke: - Mit Bildern rotwangiger Äpfel gaukeln die Kartons von Apfelfruchtsaftgetränken vor, es handle sich um Apfelsaft. Tatsächlich enthalten sie viele …
Zeitung: Weitere Siemens-Vorstände müssen gehen
- München - Nach der Rücktrittsankündigung von Siemens-Chef Klaus Kleinfeld müssen nach Zeitungsinformationen weitere Vorstände gehen. Die Verträge mit den …
Airbus will Tausende Stellen abbauen
"Power8": - Toulouse - Airbus will im Rahmen seines Sanierungsprogramms "Power8" rund 8000 Stellen streichen. Alleine im Werk Hamburg sollen 2317 Stellen wegfallen. In …
Handy-Auslandsgebühren: Doch keine rasche Senkung
- Würzburg - Die Verbraucher können sich nur wenig Hoffnung machen, schon in den Sommerferien günstiger mit dem Handy im Ausland zu telefonieren. "Es scheint so zu sein, …
Arbeitskampf bei Telekom angekündigt
Drohung: - Bamberg - ver.di-Chef Frank Bsirske hat einen regulären Arbeitskampf bei der Telekom angekündigt. "Der Fehdehandschuh ist ausgeworfen vom Vorstand des …
"Die katapultieren uns in die 50er-Jahre"
Telekom: - München - Der Ton zwischen Telekom und der Gewerkschaft wird härter. Auch die 5. Verhandlungsrunde ist gescheitert. Über 50 000 Menschen zittern um ihren Job …
Interne Ermittler warnten vor Vertrag für Kleinfeld
Siemens: - München - Wirtschaftlich steht der Münchner Technologiekonzern Siemens derzeit glänzend da, doch jetzt wurde bekannt, dass von Siemens eingesetzte interne …
Münchener Rück will profitabler werden
"Changing Gear": - München - Münchener-Rück-Chef Nikolaus von Bomhard drückt beim Konzernumbau aufs Tempo und will das Unternehmen zum weltweit profitabelsten der …
Verbraucher bester Laune
Marktforschungsinstitut GfK: - Nürnberg/München - Angetrieben von einem starken Konjunkturoptimismus, hat sich die Verbraucherstimmung in Deutschland nach der …
Flache Fernsehgeräte: Teuer heißt nicht gut
- Der Käufer nimmt viel Geld in die Hand. Doch für 1000 bis knapp 4000 Euro bekommt er keineswegs exzellente Qualität. Keiner von 25 getesteten Flachbild-Fernsehern …
Mitarbeiter sollen beim Stellenabbau mithelfen
Peugeot: - Paris (dpa) - Der französische Autobauer PSA Peugeot Citroën baut in diesem Jahr 4800 Stellen in Frankreich ab. Das bestätigte die Leitung des Autokonzerns in …
Willkommen zum Kaufrausch
Konjunktur: - Nürnberg - Die Verbraucherstimmung in Deutschland hat sich nach der Schwächephase im ersten Quartal wieder deutlich erholt. Vor allem der …
Telekom: Übernahme durch Finanzinvestoren möglich
- Berlin/Mayschoß - Der Vorstandschef der Deutschen Telekom, René Obermann, hält eine Übernahme seines Unternehmens durch Finanzinvestoren für denkbar. "Ich halte es …
Bußgeld für unerwünschte Werbeanrufe?
Verbraucherschutz: - Berlin - Die SPD-Bundestagsfraktion fordert ein schärferes Vorgehen gegen unerwünschte Werbeanrufe am Telefon. "Es ist erforderlich, einen …
Zum Wechsel:Siemens legt glänzende Zahlen vor
- München - Siemens-Chef Klaus Kleinfeld hat zu seiner letzten Halbjahres-Pressekonferenz als Vorstandsvorsitzender glänzende Zahlen vorgelegt. Im zweiten Quartal …
Der starke Euro tut der Wirtschaft nicht weh
Interview: - Der Euro steht kurz vor seinem Allzeithoch von Dezember 2004. Damals stieg die Gemeinschaftswährung auf 1,3666 US-Dollar. Wir sprachen mit Jürgen Pfister, …
Ein Konzern verliert den Kopf
Siemens: - München - Als Heinrich von Pierer kürzlich seinen Rückzug als Aufsichtsratschef von Siemens bekannt gab, wollte er den Konzern damit "in ruhigeres Fahrwasser" …
Betriebe in Bestlaune
Deutsche Wirtschaft: - München/Berlin - Die deutsche Wirtschaft ist bester Laune: Im April verbesserte sich die Stimmung bei den Unternehmen dank guter Geschäfte und …
High-Tech-Handys brauchen Virenschutz
Mini-Computer: - Handys sind schon lange nicht mehr nur zum Telefonieren da. Mobiltelefone werden immer mehr zu technologisch hochwertigen Mini-Computern und rücken …
Analyse: Kleinfeld kapituliert im Machtkampf
- München - Klaus Kleinfeld hat wohl schon vor der mit Spannung erwarteten Aufsichtsratssitzung gewusst, dass er den Machtkampf bei Deutschlands größtem Elektrokonzern …
Chronologie: Kleinfeld hat Siemens neu geformt
- München - Klaus Kleinfeld (49) hat sich aus einfachen Verhältnissen zu einem der wichtigsten Manager Deutschlands hochgearbeitet. Seit seinem Antritt als Siemens-Chef …
Cromme übernimmt Herkules-Aufgabe
Neuer Siemens-Chef gesucht: - München - Gerhard Cromme übernimmt einen der schwierigsten Posten in der deutschen Wirtschaft. Als neuer Siemens-Aufsichtsratschef muss der …
Siemens-Chef Kleinfeld wirft das Handtuch
Keine Vertragsverlängerung: - München - In der Siemens-Krise wirft Vorstandschef Klaus Kleinfeld das Handtuch und verlässt den Konzern spätestens im Herbst. "In diesen …
Erfolgsgeschichte: Deutschlands größter Elektrokonzern
- München - Der krisengeschüttelte Siemens-Konzern ist mit 162 000 Beschäftigten in Deutschland einer der größten Arbeitgeber. Weltweit zählt der Konzern mit mehr als 87 …
Amazon verdoppelt Gewinn
Breites Angebot: - Seattle - Der US-Internet-Einzelhändler Amazon.com hat dank gestiegener Nachfrage im ersten Quartal 2007 bei Gewinn und Umsatz kräftig zugelegt. Der …
Experten: Arbeitslosenzahl sinkt auf unter vier Millionen
- Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist nach Berechnungen von Experten im April erstmals in diesem Jahr unter die Marke von vier Millionen gesunken. …
Die kritische Personalie Kleinfeld
Siemens: - Die Aufsichtsräte von Siemens müssen heute eine zukunftsweisende Entscheidung treffen - für den Konzern und für seinen Chef Klaus Kleinfeld. Dessen Vertrag …
Klimawandel hilft Handwerkern
Mittelstandsserie: - München - "Der positive Trend im bayerischen Handwerk setzt sich fort", verkündete Heinrich Traublinger, der Präsident der Handwerkskammer für …
"Wir haben keine Angst vor Wettbewerb"
Erdgas Südbayern: - München - Der deutsche Gasmarkt bewegt sich. Die Gebietsmonopole bröckeln, die privaten Abnehmer können sich ihren Versorger mittlerweile frei …
Wie man dem Fiskus doch noch entkommt
Rente und Steuern: - Für Rentner ist das Thema Steuern erledigt. Das war einmal. Immer mehr Ältere müssen eine Steuererklärung abgeben und auch Geld an den Fiskus …
Krise bei Siemens: Zukunft von Konzernchef Kleinfeld ungewiss
- München - Nach dem Rücktritt von Siemens-Aufsichtsratschef Heinrich von Pierer muss jetzt auch der Vorstandsvorsitzende Klaus Kleinfeld um seinen Job bangen. Im …
Aufsichtsrat sucht neuen Siemens-Chef
Neuanfang: - München - Nach dem Rücktritt von Siemens-Aufsichtsratschef Heinrich von Pierer wird nun auch über eine mögliche Trennung von Vorstandschef Klaus Kleinfeld …
Made in Bavaria - grenzenlos erfolgreich
Mittelstandsserie: - München/Freising - Es sind nicht nur die ganz großen Namen, die den Weltmarkt erobern. Immer mehr Kleinere wagen den Schritt über die Landesgrenzen …
Gedämpfte Stimmung im Handel
Aufschwung: - München - Überall ist die Rede vom Aufschwung. Der Präsident des Landesverbandes des Bayerischen Einzelhandels (LBE), Vorwohlt stellte jedoch fest, dass …
Münchener Rück: Kündigungen vorstellbar
- München - Der weltweit zweitgrößte Rückversicherer Münchener Rück schließt im Zuge seines Umbaus betriebsbedingte Kündigungen nicht aus.
DAB Bank legt Start mit Rekordgewinn hin
Kräftiges Plus: - München - Die Direktbank DAB Bank ist nach einem Rekordgewinn 2006 auch ins laufende Jahr mit einem kräftigen Plus gestartet. Im ersten Quartal sei der …
BayernLB kämpft um Privatkunden
Weiterer Ausbau geplant: - München - Gut gestärkt durch einen Milliardengewinn, will die Bayerische Landesbank ihr Geschäft mit Privatkunden deutlich ausbauen. Das …
Post an Blackstone-Chef
Telekom-Umbau: - Bonn - Im Konflikt um den Umbau der Deutschen Telekom setzen Gewerkschaften den Großaktionär Blackstone unter Druck. Der Finanzinvestor sei an …
AUB-Affäre: Wusste von Pierer schon vor zehn Jahren Bescheid?
- München - Interne Siemens-Protokolle und Ermittlungsunterlagen sollen den scheidenden Aufsichtsratschef und seinen Konzern belasten.
Lage bei der Deutschen Telekom verschärft sich
Kundenschwund: - Bonn/München - Vor der neuen Runde im Tarifstreit der Telekom am morgigen Dienstag haben sich die Fronten weiter verhärtet. Konzernchef René Obermann …
Union geht auf SPD zu
Reform der Pflegeversicherung: - München - In den Streit um die Reform der Pflegeversicherung kommt Bewegung: Die CSU rückt überraschend von ihrem Vorschlag einer …
Wo die Maß unter 5 Euro zu haben ist
Biergärten: - So früh wie selten zuvor hat heuer die Biergarten-Saison begonnen. Gerade außerhalb Münchens lässt sich manches Schnäppchen machen, hat unser …
Kakao aus München für Asien und die Insel
Neue Serie: - München - Kinder lieben ihn, Erwachsene haben ihn längst liebgewonnen: Kakao. Kalt oder heiß ist er ein Genuss und immer mehr auch ein Trendgetränk. …
Der Wirtschafts-Star ist gestürzt
Heinrich von Pierer: - München - Der Mann aus Österreich konnte es kaum fassen. Er war wegen der Übernahme einer österreichischen Firma durch Siemens zur …
Starker Euro: Gut für Reisende, schlecht für Exportwirtschaft
- München/Frankfurt - Der Euro strebt schier unaufhaltsam seinem Allzeithoch entgegen. Verbraucher bekommen den Höhenflug der Gemeinschaftswährung auf unterschiedliche …
Wie man mit Mietnebenkosten die Steuerlast senken kann
Erstmals im Jahr 2006: - Mieter können Geld vom Finanzamt zurückholen: Der Staat erkennt erstmals für 2006 einen Teil ihrer Nebenkosten an. Zahlungen für Arbeiten wie …
"Kunden haben nichts zu befürchten"
Bahn-Chef: - Berlin - Der Vorstandsvorsitzende der Deutschen Bahn, Hartmut Mehdorn (64), plädiert vehement für einen Börsengang des größten europäischen Verkehrskonzerns …
Lebensluft für Wirtschaftsriesen
Dax-Hauptstadt München: - Der wichtigste deutsche Börsenindex Dax enthält 30 Unternehmen. Acht davon haben ihren Sitz in München - weit mehr als an jedem anderen Ort der …
Gazprom hat Förderrechte zweimal verkauft
Rechtsstreit: - Der russische Gazprom-Konzern hat die Rechte zur Ausbeutung eines Gasfelds in Sibirien zweimal verkauft. Jetzt stehen die beiden Käufer gegeneinander in …
Wohlfühl-Bonus hilft im Kampf um die Besten
Sinkende Arbeitslosigkeit: - Immer mehr Arbeitgeber buhlen um immer weniger Arbeitnehmer. Der viel zitierte Mangel an Fachkräften hat einen Nebeneffekt: Man bemüht sich …
Bestnoten für Weißbier aus Bayern
Getränketest: - Süffig und lecker - Weißbier wird immer beliebter, auch weit über die bayerischen Landesgrenzen hinaus. Grund genug für die Zeitschrift Öko-Test, sich 22 …
Siemens-Affäre erreicht die Telekom: Vorstand Pauly geht
- Bonn/München - Der Korruptionsskandal bei Siemens hat die Deutsche Telekom erreicht. Der Vorstand für den Geschäftskundenbereich T-Systems und frühere Siemens-Vorstand …
"Es war ein Staat im Staate"
- München - Im Skandal um möglicherweise gekaufte Arbeitnehmervertreter beim Siemens-Konzern kommt Licht ins Dunkel. Der Gründer der Arbeitnehmer-Vereinigung AUB, …
"Ich war verdeckt für Siemens tätig"
AUB-Gründer belastet Manager: - Der Chef der Betriebsräteorganisation AUB hat die Siemens-Führung schwer belastet. Er bestätigte öffentlich den Verdacht, dass die …
Kunden hängen in der Warteschleife
Arbeitskampf bei der Telekom: - Immer mehr Verbraucher leiden unter dem Streik bei der Telekom. Mittlerweile müssen nicht nur die Kunden des Bonner Konzerns deutlich …
Wahltarife - Die Gesunden profitieren
Gesetzliche Krankenkassen: - Den Versicherten rauchen die Köpfe: Seit 1. April haben sie die Möglichkeit, zwischen bis zu 18 neuen Wahltarifen ihrer gesetzlichen …
USA wollen Robert Zoellick als Weltbankchef
Washington: - Washington - Als neuen Präsidenten der Weltbank hat US-Präsident George W. Bush den Ex-Vizeaußenminister und US- Handelbeauftragten Robert Zoellick …
Mit dem Schwebezug ins Pilgerzentrum
Iran erwägt Transrapid-Strecke: - München - Der Iran hat ein Münchner Planungsbüro mit einer Machbarkeitsstudie für eine Transrapid-Strecke beauftragt. Mit rund 850 …
BenQ: Vor der Pleite Millionen für Manager
- München - Kurz vor der Pleite des Handyherstellers BenQ Mobile im vergangenen Herbst haben 170 Mitarbeiter - überwiegend Führungskräfte - Prämien in einer Gesamthöhe …
Suche nach Wegen zu echter Kooperation
Training für Unternehmerinnen: - München - Sonja Becker hat ihr Talent zur Geschäftsidee gemacht. "Menschen zu leiten war schon immer meine Stärke", sagt die …
Schlucken oder teilen? Kampf um ABN Amro
Bankenfusion: - London - Im Kampf um die niederländische Großbank ABN Amro hat das Dreierkonsortium um die Royal Bank of Scotland (RBS) ein offizielles Gegenangebot …
So klappt es mit dem Ferienjob
Wenn Schüler arbeiten: - Das Taschengeld aufbessern, für ein neues Fahrrad sparen oder schon während der Schulzeit Berufserfahrung sammeln - Gründe für einen Ferienjob …
Wo das Geld auf der Straße liegt
Recycling: - Starnberg -­ Ökologisch und ökonomisch arbeiten ist der Leitgedanke von Birgit Gehr und Alexandra Wehner. Die beiden Frauen haben mit ihrer Recycling-Firma …
MAN: 370 Millionen Euro von Daimler
- Daimler-Chrysler zahlt über seine Lkw-Tochter Freightliner 370 Millionen Euro an MAN. Mit einem Vergleich in dieser Höhe endet ein langwieriger Rechtsstreit.
Eidgenossen werben in Europa um Fachkräfte
Arbeitsmarkt: - Der Wettbewerb um qualifizierte Mitarbeiter verschärft sich. Ab 1. Juni öffnet die Schweiz ihren Arbeitsmarkt für die meisten EU-Bürger.
Der richtige Zeitpunkt macht es aus
Immobilienmarkt: - Oberbayern zählt zu den teuersten Immobilienmärkten Deutschlands. Doch auch hier unterliegen die Preise starken Zyk\-len, wie eine Analyse für München …
Paris-Express: Bahn will Flieger überholen
- Stuttgart/Paris -­ Zwei Hochgeschwindigkeitszüge verbinden seit Freitag erstmals Stuttgart und Frankfurt mit der französischen Hauptstadt Paris. Mit einer Verspätung …
Noch nie waren Verbraucher so optimistisch
Konsumklima: - Die Zeit des anhaltenden Pessimismus scheint endlich vorüber zu sein. Der Konsumklimaindex der GfK strebt in Richtung Kaufrausch.
Aufseher Cromme rechnet mit hoher Strafe
Siemens-Skandale: - Siemens-Kontrolleur Cromme zeichnet ein bedenkliches Sittengemälde von Teilen des Konzernmanagements. Er spricht von unterdrückten Informationen zu …
Internet-Anbieter mit miesem Service
Stiftung Warentest: - Schnelle Leitung, schlechter Service ­ so bewertet die Stiftung Warentest überregionale Internet-Anbieter. In ihrer Zeitschrift "Test" (Ausgabe …
Experte Gerke warnt vor Einbruch am deutschen Aktienmarkt
Börse: - Frankfurt - Der Börsenexperte Wolfgang Gerke warnt vor einem deutlichen Rückschlag am deutschen Aktienmarkt. "Ich glaube zwar nicht, dass wir einen Crash wie im …
Autofahrern blüht ein teurer Sommer
Steigende Preise an der Zapfsäule: - Den Wagen aufzutanken wird noch teurer. Nachdem die Benzinpreise gerade auf einen neuen Jahreshöchststand geklettert sind, rechnen …
Deutsche Wirtschaft in Hochstimmung
IFO und OECD: - München - Der Ifo-Geschäftsklimaindex als wichtigstes deutsches Konjunkturbarometer sagt der inländischen Wirtschaft weiter sonnige Aussichten voraus. …
Kirch Dauerthema bei Deutscher Bank
Hauptversammlung: - Frankfurt - Trotz des Übernahmefiebers im europäischen Bankensektor plant Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann keine Fusionen oder Großkäufe. "Wir …
Kleines Startkapital für die eigene Firma
Existenzgründer: - Eine gute Idee, aber kein Geld: Viele Existenzgründer scheitern, weil das Startkapital fehlt. Ein Finanzierungskonzept, das ursprünglich aus …
Gut gelaufen - die Dämpfung macht's
Laufschuhe im Test: - Eingeschlafene Füße, ein Drücken am Spann, Blasen an Zehen und Fersen - wer beim Schuhkauf danebengreift, für den wird die Jogging-Runde zur Qual. …
Unwetter verschärft Auswirkungen von Streik
Telekom: - Bonn - Die Auswirkungen des Streiks auf den Betriebsablauf der Deutschen Telekom haben sich durch die Unwetter in Deutschland verschärft, berichtet die …
Energiesparen beim Bau: Staat zahlt mit
Telefonaktion: - Je höher die Energiekosten steigen, umso größer wird der Anreiz zum Sparen. Besonders viel Einsparpotenziale gibt es beim energiebewussten Bauen. Das …
"Die Politik hat nur wenig beigetragen"
IHK-Hauptgeschäftsführer: - München - Reinhard Dörfler ist nicht gerade als handzahm bekannt. Der Hauptgeschäftsführer der Industrie- und Handelskammer für München und …
Kundengeld abgezweigt: 10 Jahre Haft für Geldtransport-Chef
- Hildesheim - Am Ende der Geschichte des einst größten deutschen Geldtransport-Unternehmens Heros gibt es nur Verlierer. Hunderte Firmen haben durch jahrelange …
Erfolg mit der inflationsfreien Weltwährung
Mittelstand im Blickpunkt: - München - Sie handeln mit Gold, Silber und Platin. Zwei Ex-Banker haben sich in das Geschäft mit Edelmetallen gestürzt und wollen mit "pro …
EU-Reform wird Südzucker 2007/08 mit Wucht treffen
- Mannheim - Europas größter Zuckerproduzent Südzucker wird im laufenden Jahr die mit der EU-Zuckermarktreform verbundenen Einschnitte mit voller Wucht zu spüren …
Strafsteuer für Öko-Autos
Amtsfehler: - München - Es schien, als sei es eine Panne: Wer sein Dieselfahrzeug freiwillig mit Rußfilter ausgerüstet hat, wird dafür nun vom Staat bestraft. Anstatt …
Bartsch wirft Mitarbeiter raus
Produktion geht nach Polen: - Ottobrunn - "Verlassen Sie bitte die Firma" - das haben 65 Angestellte der Druckerei Bartsch in Ottobrunn vor genau einer Woche zu hören …
EM.TV: Neuer Name, neuer Firmensitz, neues Kerngeschäft
- Der Münchner Medienkonzern EM.TV setzt auf Sport als künftig alleiniges Zugpferd. Das Geschäft mit Kinder- und Jugendfilmen steht vor dem Verkauf. Damit kappt der …
"Schutz gegen Ansturm der Heuschrecken"
Hypo-Alpe-Adria Kauf: - Klagenfurt - Die BayernLB hat die größte Übernahme perfekt gemacht, die es je bei einer Landesbank gab. Durch den Kauf der Mehrheit an der …
Beschäftigte bei Giesecke & Devrient sollen länger ran
40-Stunden-Woche: - München - Der Münchner Technologie-Konzern Giesecke & Devrient verlangt seinen 3500 Mitarbeitern in Deutschland trotz aufblühender Geschäfte eine …
Der berühmte Auslandsösterreicher
Siemens: - München - Wer ist der Mann, der künftig einen der mächtigsten deutschen Konzerne führt? Das fragen sich zurzeit fast alle bei Siemens. Antworten gibt es nur …
Telekom: Streik geht in die entscheidende Woche
- Bonn - Der Streik bei der Deutschen Telekom geht in der entscheidenden Woche unvermindert weiter. Auch in den kommenden Tagen werde der Druck auf die Konzernführung …
Lehrstellenmarkt: Zwist über Zahlen in Bayern
- München - Die Situation auf dem Lehrstellenmarkt in Bayern ist nach Einschätzung von Arbeitsstaatssekretär Jürgen Heike (CSU) unverändert ernst. Von Oktober 2006 bis …
BayernLB kommt doch zum Zug
Banken: - München - Nach der gescheiterten Übernahme der Gewerkschaftsbank Bawag kommt die BayernLB nun offenbar doch noch in Österreich zum Zug: Der Verkauf der Hypo …
Überraschungscoup bei Siemens: Ein Unbekannter übernimmt das Steuer
- München - Der in der Öffentlichkeit bisher kaum bekannte Pharma-Manager Peter Löscher wird neuer Chef des Siemens-Konzerns. Zum 1. Juli wird der 49-Jährige die …
Daimler-Chef Zetsche: Chrysler war kein Verlustgeschäft
- Stuttgart/Frankfurt - "In den letzten sechs, sieben Jahren war das Risiko einer feindlichen Übernahme zu keinem Zeitpunkt so gering wie heute", sagte Daimler-Chef …
Telekom: Verdi wittert Einigung im Tarifstreit
- Frankfurt - Der Tarifstreit bei der Deutschen Telekom könnte bis Pfingsten beigelegt sein. "Wenn die Vernunft obsiegt und damit rechne ich eigentlich, gibt es Bewegung …
Unicredit und Capitalia fusionieren: Profumo schmiedet Bankenriesen
- Unicredit-Chef Alessandro Profumo sorgt einmal mehr für Aufsehen. Nach dem Zusammenschluss mit der Münchner HypoVereinsbank (HVB) vor zwei Jahren, fusioniert der …
Was Radler dürfen und was nicht
Rechte und Pflichten im Straßenverkehr: - Frühlingszeit ist Fahrradzeit. Was der Gesundheit durch Einsatz der Muskelkraft dient, das bringt andererseits nicht selten …
Geschäft mit betrügerischen Krediten blüht auf
Studie der Schufa: - Sie werben überall: "Darlehen ohne Bonitätsprüfung" oder "Geld ohne Schufa" heißt es da. Doch die Versprechungen der Kreditvermittler führen nur …
Pharma-Manager Löscher wird neuer Siemens-Chef
Nach Schmiergeldaffäre: - München - Der Pharma-Manager Peter Löscher wird überraschend neuer Chef des krisengeschüttelten Siemens-Konzerns. Der 49-Jährige löst zum 1. …
Telekom-Mitarbeiter setzten Streik fort
Auslagerung von 50 000 Arbeitsplätzen: - Bonn - Die Mitarbeiter der Deutschen Telekom wollen ihren Streik gegen die geplante Auslagerung von 50 000 Arbeitsplätzen …
Kirch fordert von Deutscher Bank 1,6 Milliarden Euro
Medien: - Hamburg - Der einstige Medienmogul Leo Kirch wird von der Deutschen Bank dem "Spiegel" zufolge rund 1,6 Milliarden Euro Schadenersatz vor Gericht fordern. …
Schlichtung im Baugewerbe: Tarifkompromiss erreicht
- Berlin - Im Schlichtungsverfahren für die deutsche Bauwirtschaft ist nach nächtlichen Verhandlungen am Samstag ein neuer Kompromiss erreicht worden. Nach Angaben der …
Umweltschutz aus der Erfinderwerkstatt
Klimawandel: - Der Kampf gegen den Klimawandel könnte Deutschland hunderte Milliarden Euro kosten, schätzen Experten. Doch Klimaschutz ist nicht nur Herausforderung, …
Anwohner protestieren gegen Streckenausbau
Shanghai: - Proteste gegen den Transrapid gab es bislang vor allem in München. Doch seit einigen Wochen regt sich auch in China Widerstand gegen die Schwebebahn. In …
Siemens stellt sich die Personalfrage
Nachfolger-Suche: - Möglicherweise könnte es schon am Sonntag einen Nachfolger für den scheidenden Siemens-Chef Klaus Kleinfeld geben. Auf dem Themenplan des …
Der Zigaretten-Schmuggel boomt
Fast jede 4. Schachtel am Fiskus vorbei: - Berlin/München ­- In Westdeutschland ist jede sechste konsumierte Zigarette nicht versteuert, in Ostdeutschland sogar mehr als …
Günstig DVDs und Bücher besorgen
Tauschbörsen Im Internet: - Ich gebe Dir etwas, Du gibst mir dafür etwas zurück: Das uralte Tauschprinzip kommt dank des Internets zu neuer Blüte. Auf speziellen …
Online-Werbung: Microsoft kauft aQuantive für sechs Milliarden Dollar
- REDMOND - Microsoft will mit einem milliardenschweren Zukauf in der boomenden Online-Werbung stärker zum dominierenden Rivalen Google aufschließen. Der …
Rauch-Lobby ohne Verband
München - Dicke Luft herrschte unter den deutschen Zigarettenherstellern schon seit langem. Jetzt kam es zum großen Knall: Der Branchenverband VdC löst sich nach …
Investor übernimmt insolvente Covertex
Obing/Rosenheim - Der insolvente Hersteller des Luftkissendachs der Münchner Fußball-Arena ist gerettet. Der Glasdach- und Fassadenbauer Seele aus Gersthofen bei …
Telekom-Streik offiziell beendet
Bonn - Die Beschäftigten der Telekom haben sich in einer Urabstimmung für ein Ende der Streiks und die Annahme des Kompromisses zur Stellenauslagerung ausgesprochen. Wie …
Nokia Siemens streicht 2300 Jobs
München - Der Telekommunikationskonzern Nokia Siemens Networks baut in Deutschland 2290 Stellen ab. Wie das finnisch-deutsche Unternehmen mitteilte, hätten sich …
Tarifkonflikt bei der Bahn: Signale stehen auf Warnstreik
Berlin - Im Tarifkonflikt der Deutschen Bahn ist kurz vor Ende der Friedenspflicht noch keine Bewegung erkennbar. Der Konzern und die Gewerkschaften Transnet und GDBA …
Vier Studenten gegen den Kulturschock
München - Sie stecken noch in den Startlöchern, aber ihre Unternehmer-Pläne gehen weit in die Zukunft. Als Projekt-Team im "5-Euro-Business"-Wettbewerb testen sie ihre …
Das Ja-Wort zahlt sich aus
München - Am Tag ihrer Hochzeit denken die wenigsten Paare ans Geld. Allerdings sollten die Finanzen schnell in den Blick genommen werden. Gerade beim Finanzamt kann …
IWF-Direktor de Rato gibt Amt vorzeitig ab
Washington - Der Direktor des Internationalen Währungsfonds (IWF), Rodrigo de Rato (58), hat überraschend seinen vorzeitigen Rücktritt zum Herbst abgekündigt. Der …
"Ein Flughafen allein stärkt keine Region"
München - Ob wirtschaftliche Erfolgsmeldungen oder wütende Anwohnerproteste - der Flughafen München ist für Schlagzeilen gut. Sein Chef Michael Kerkloh erklärte im …
Ein neuer Pass für den Klimaschutz
München - Der Energieausweis ist endgültig beschlossen. Ab Juli 2008 wird er stufenweise eingeführt. Die Bundesregierung erhofft sich davon einen Anreiz zur Sanierung …
Nach 30 Jahren: Das Ende des Strichcodes naht
München - Früher wuselten Verkäufer im Supermarkt durch die Gänge, um auf jeden Artikel ein Preisschild zu kleben. Das Klicken ihrer Etiketten-Pistolen ist verstummt und …
Billig cremt am besten
München - Wer nicht besonders empfindlich ist, kommt mit Lichtschutzfaktoren um 10 bei der Sonnencreme gut aus. Bei einer Untersuchung von 13 solcher Produkte durch die …
Arbeitslosenzahl sinkt stärker als erwartet
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juni stärker als erwartet gefallen. Sie sei um 125 000 auf 3 687 Millionen gesunken, berichtete die …
Letzter Akt im Telekom-Streit
Bonn/Berlin - Eine Woche nach der Einigung zwischen Telekom und Gewerkschaft ver.di über den geplanten Stellenumbau haben jetzt die Beschäftigten das letzte Wort. Heute …
Mehdorn bleibt der Chef bis 2011
Berlin - Hartmut Mehdorn bleibt bis 2011 an der Spitze der Deutschen Bahn und kann den bundeseigenen Konzern weiter in Richtung Börse steuern. Der Aufsichtsrat …
Fast alles schon zum halben Preis
München - Mit Rabatten, Räumungsverkäufen und Reduzierungen versuchen Geschäfte in und um München derzeit, Kunden anzulocken. Die Sommerware muss raus, Minikleider und …
ProSiebenSat.1 und SBS greifen RTL an
München - Die ProSiebenSat.1 Media AG und die europäische Senderkette SBS fusionieren zum zweitgrößten Fernsehkonzern Europas nach der RTL Group. Dies teilte das im MDAX …
"Es ist eine Befreiung": Neuer Siemens-Chef Löscher ist da
Nürnberg/München - Nach Monaten voller Krisen und Skandale wird der neue Siemens-Chef Peter Löscher bei Deutschlands größtem Elektrokonzern mit offenen Armen empfangen. …
Warnstreiks bei der Bahn rücken näher
Frankfurt: - Frankfurt/Main/Berlin - Im Tarifkonflikt bei der Deutschen Bahn wird die Zeit für eine Einigung ohne Streik knapp. In der zweiten Verhandlungsrunde für rund …
Aktionäre beklagen "jämmerliches Ende"
München - Schon wenige Minuten, nachdem die Hauptversammlung der HypoVereinsbank begonnen hatte, gab es die erste Unterbrechung. Ein wütender Kleinaktionär, der die …
Eon Bayern erhöht Stromtarife heuer nicht
München - In Bayern bleiben die Stromkunden von Eon bis zum Jahresende von Tariferhöhungen verschont. Für 2008 schließt der Vorstand Aufschläge bei den Energiepreisen …
Lokführer wollen 31 Prozent: Bei der Bahn droht ein Streik
Frankfurt - Im Tarifkonflikt bei der Deutschen Bahn wird die Zeit für eine Einigung ohne Arbeitskampf knapp. In der zweiten Verhandlungsrunde für rund 134 000 …
Was gesund ist, wird nun kontrolliert
Lebensmittel-Kennzeichnung: - Neue EU-Regeln sollen Verbraucher ab Juli vor falschen Gesundheitsversprechen auf Lebensmittel-Verpackungen schützen. Doch schnelle …
HVB-Chef verteidigt Zusammenschluss mit UniCredit
München: - München - HVB-Chef Wolfgang Sprißler hat in München zur voraussichtlich letzten Hauptversammlung der Bank erneut die Fusion mit der italienischen UniCredit …
Brüssels Sondermüll im Handgepäck
Flüssigkeiten im Flugzeug: - Jede Woche landen an deutschen Flughäfen Waren im Millionenwert auf dem Müll. Der Grund: das weitgehende Verbot von Flüssigkeiten im …
Raumfahrt-Fusion macht EADS zu schaffen
OHB und Kayser-Threde: - Eine Fusion wirbelt die deutsche Raumfahrt-Branche durcheinander: Die Bremer OHB_Gruppe, Nummer zwei der Branche in Deutschland, übernimmt die …
Die neue Macht der Mehrheit
Reform des Wohneigentumsrechts: - Von der "Neuen Macht der Mehrheit" sprechen die einen. Vom "Neuen Gemeinschaftsgefühl" die anderen. Die dritte Version könnte lauten: …
Immer mehr Senioren surfen im Internet
Online-Atlas: - Langsam wird sie voll, die Daten-Autobahn in Deutschland. 39 Millionen Menschen über 14 Jahren nutzen inzwischen das Internet. Das sind 1,4 Millionen …
Premiere, Arena und die Bundesliga
Streit im Bezahl-TV: - Auch rund 60 Tage vor dem Start in die neuen Saison der Fußballbundesliga ist über den Anpfiff im Bezahlfernsehen noch nicht entschieden. Auch …
Zoff statt Wehmut auf der Tagesordnung
Hypovereinsbank: - Viel Zeit für Wehmut dürfte bei der voraussichtlich letzten Hauptversammlung der HypoVereinsbank am morgigen Dienstag nicht bleiben. Denn bei dem …
Nicht für jeden ein sinnvoller Schutz
Unfallversicherung: - Statistisch gesehen ereignet sich in Deutschland alle vier Sekunden ein Unfall. Gut zwei Drittel davon passieren in der Freizeit, wo der …
Schwarzfahrern drohen höhere Strafen
Verkehr: - Berlin/Köln - Schwarzfahrern in Bussen und Bahnen drohen härte Strafen. Das so genannte erhöhte Beförderungsentgelt solle bei Ersttätern von 40 auf 60 Euro …
Neuer Chip macht Karten sicherer
- Manipulationen an Geldautomaten nehmen immer größere Ausmaße an. Während 2006 in Bayern im gesamten Jahr 38 Mal Geldautomaten verändert wurden, um Geheimnummern …
Neue Preisrunde beim Strom droht
- Deutschlands Stromverkäufer rüsten zur nächsten Preisrunde. Vom 1. Juli an müssen viele Verbraucher erneut mehr für den spannungsgeladenen Saft aus der Steckdose …
Die Mieten in München steigen weiter
- Eine starke Erhöhung der Mieten bahnt sich in München an weil ­ wie in den 90er-Jahren ­ Mietwohnungen wieder Mangelware sind. Vier Verbände der Immobilienwirtschaft …
HVB-Aktionäre wollen Milliarden von Unicredit
- München/Mailand -­ Acht internationale Finanzinvestoren verklagen die italienische HypoVereinsbank-Mutter Unicredit auf Schadenersatz in Höhe von insgesamt 17,35 …
"Der Streik hat sich gelohnt"
- Nach harten Tarifverhandlungen begleitet von wochenlangen Streiks haben sich die Deutsche Telekom und die Gewerkschaft Verdi auf einen Kompromiss verständigt, der …
Malta und Zypern kommen 2008 in die Euro-Zone
Brüssel: - Brüssel - Nach dem Europaparlament haben nun auch die EU-Staats- und Regierungschefs der Euro-Einführung in Malta und Zypern zum 1. Januar 2008 zugestimmt. …
Schwarz-Rot beharrt auf Umweltschutz-Strafe
Rußfilter: - München - Wer etwas für die Umwelt tut, sollte belohnt werden. Doch der Bürokratendschungel rund um Auto-Rußfilter führte in der Praxis zu einer Bestrafung …
"Spitzengehälter sind sittenwidrig"
Interview: - München - In 20 von 27 EU-Ländern gibt es bereits einen Mindestlohn. Die deutsche Regierung will Lohnuntergrenzen jedoch nur für einzelne Branchen. …
"Die Alternative ist Wasserstoff"
Interview: - Deutsche Automobilhersteller wollen in der Klimadebatte aus der Defensive heraus. Wir sprachen mit BMW-Entwicklungsvorstand Klaus Draeger über Mobilität, …
Von der klugen Hausfrau zum Marktführer
100 Jahre Edeka: - Hamburg - Mit ihrer Image-Kam pagne "Wir lieben Lebensmittel" ist Edeka den Verbrauchern zurzeit präsenter denn je. Der Beginn 1907 stand allerdings …
Post-Konkurrenz positioniert sich für Briefgeschäft
Bonn: - Bonn/Ratingen - Die Konkurrenz des Marktführers Deutsche Post positioniert sich für mehr Wettbewerb im Briefgeschäft. Das Unternehmen TNT Post, der Süddeutsche …
Schuldenberg zügig abbauen
Baufinanzierung für Ältere: - Meist ist der Traum vom eigenen Heim bei jungen Familien besonders ausgeprägt. Doch auch für Ältere kann ein Immobilienkauf eine sinnvolle …
Ver.di-Vorstand verteidigt Kompromiss im Telekom-Konflikt
Bonn: - Bonn - Die Gewerkschaft ver.di hat die Einigung mit der Deutschen Telekom im Konflikt um den Konzernumbau verteidigt. "Die Löhne für die betroffenen Mitarbeiter …
Lufthansa übernimmt Schweizer Tochter Swiss zum 1. Juli komplett
Frankfurt: - Frankfurt/Main - Die Lufthansa übernimmt ihre Schweizer Tochter Swiss zum 1. Juli dieses Jahres komplett. Dann halte sie über die Schweizer Gesellschaft …
Allianz werden Angebote für Dresdner Bank gemacht
Zeitung: - Frankfurt - Beim Allianz-Konzern haben sich einem Zeitungsbericht zufolge Interessenten für die Dresdner Bank gemeldet. Angesichts der Bewegung im …
Große und kleine Erfolge
Einigung bei Deutscher Telekom: - München/Bad Neuenahr - Vier Wochen Warnstreik, sechs Wochen regulärer Streik, sechs Tarifverhandlungsrunden und zuletzt ein Tauziehen …
Auch ohne Übernahme hoch im Kurs
Puma: - München - Die Übernahmeofferte des Luxuskonzerns PPR für Puma ist weitgehend ungehört verhallt. Dem deutsch-französischen Mode-Duo wird trotzdem eine rosige …
Hundefutter kontra Pillen
Proteste gegen Mehrwertsteuer: - Berlin - Millionen von Menschen sind in Deutschland auf Medikamente angewiesen. Dennoch werden Arzneimittel mit 19 Prozent besteuert, …
Ein bisschen mehr dazuverdienen
Rentner: - Erstmals nach Jahren bekommen Rentner ab 1. Juli mehr Geld, und kommen in den Genuss gestiegener Zuverdienst-Grenzen. Doch die Verbesserungen sind …
Deutschland erzielt Doppelrekord bei Export
Wiesbaden: - Wiesbaden - Exportweltmeister Deutschland hat 2006 zum dritten Mal in Folge einen Doppelrekord beim Außenhandel erreicht. Nie zuvor hat Deutschland so viele …
Gericht verwirft Haftbeschwerde von Schelsky
Siemens-Affäre: - Nürnberg - In der Siemens-Korruptionsaffäre bleibt der frühere Bundesvorsitzende der Arbeitsgemeinschaft Unabhängiger Betriebsangehöriger (AUB), …
EnBW-Chef will seinen Posten überraschend aufgeben
Karlsruhe: - Karlsruhe - EnBW-Chef Utz Claassen will seinen Posten bei dem Karlsruher Energieversorger überraschend zum 1. Mai 2008 aufgeben. Der 43-Jährige stehe für …
Air Berlin-Chef Hunold im Visier der Justiz
Ermittlungen: - Berlin/Stuttgart - Der Vorstandschef der Fluggesellschaft Air Berlin, Joachim Hunold, sowie weitere Manager sind wegen des Verdachts des Insiderhandels …
Ein schneller Griff in die Mottenkiste
Der Kompromiss zum Mindestlohn: - Gegen den Mindestlohn war die Union, die SPD dafür. Der Weg zum Kompromiss war angesichts verhärteter Fronten steinig. Das Ergebnis: …
Bayern umkämpft bei Banken aus aller Welt
Starke Wirtschaftskraft lockt: - In Deutschland ist im Bankgeschäft mit Privatkunden nicht viel zu verdienen, hieß es jahrelang. Inzwischen klingt das anders. …
Jetzt hält auch auf dem Gasmarkt der Wettbewerb Einzug
Energieexperte: - München/Düsseldorf - Wettbewerb war bislang auf dem deutschen Gasmarkt ein Fremdwort. Holger Krawinkel, Energieexperte des Bundesverbandes der …
Der Preisvergleich lohnt sich
Berufsunfähigkeitsversicherung: - Jeder vierte Arbeitnehmer in Deutschland muss aus gesundheitlichen Gründen vorzeitig seinen Beruf aufgeben. Wer nicht vermögend ist, …
BGH bejaht Auskunftsanspruch gegen Gasnetzbetreiber
Karlsruhe: - Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof (BGH) hat erstmals einen Auskunftsanspruch der Bundesnetzagentur gegen Gasnetzbetreiber bejaht.
Die Bundesbank wird 50 Jahre alt: "Wir stolzieren nicht wie Dagobert Duck"
München - Sie gehört zum deutschen Wirtschaftswunder wie die D-Mark, der VW-Käfer und Ludwig Erhard: die Deutsche Bundesbank mit ihrer Zentrale in Frankfurt. Heute, am …
MAN: Linienbusse bald nur noch aus Polen?
München - MAN geht es so gut wie noch nie. Und dennoch müssen Hunderte Mitarbeiter um ihren Arbeitsplatz bangen. Die defizitäre Bussparte hat noch drei Jahre Frist, um …
Lebensmittel: Preisschraube dreht sich munter weiter
Berlin / Wiesbaden - Was bei Milchprodukten schon geschehen ist bzw. bald geschehen wird, soll nun auch andere Nahrungsmittel treffen. Einkaufen wird immer teurer.
Alkohol am Steuer: absolute und relative Promille
München - Die zahlreichen alkoholbedingten Unfälle, mit denen junge Motorrad- und Autofahrer die Verkehrsstatistik belasten, hat dazu geführt, dass ihnen ab heute der …
Milchpreis-Explosion stößt auf scharfe Kritik
Berlin - Die Bundesregierung hält den rasanten Preisanstieg bei Milchprodukten für völlig überzogen. "Es ist gut, wenn die Bauern mehr bekommen, es wäre aber schlecht, …
GPC Biotech: Zukunftsfirma in Turbulenzen
Martinsried - Einer der größten Hoffnungsträger der bayerischen Biotech-Branche befindet sich in Turbulenzen. In den kommenden Tagen sollte GPC Biotech die Zulassung des …
Mobilfunk: E-Plus trotzt dem Preiskampf und zieht O2 davon
München - Der nach Kundenzahl kleinste deutsche Handynetzbetreiber O2 hat auch im zweiten Quartal 2007 einen Umsatzrückgang verbucht und verliert damit weiter an Boden …
Vorstand von Ludwig Beck: "Ich sehe gute Jahre für den Handel"
München - Der Wirtschaftsboom in Deutschland kommt dank steigender Gehälter und neuer Jobs immer stärker bei den Konsumenten an. Das zeigt sich auch in den Bilanzen von …
Rabattschlacht: Schnäppchen-Zeit für Autokäufer
München - Autohändler in Deutschland locken derzeit mit Rekord-Rabatten. Der Kunde hat im Autohaus leichtes Spiel und kann bei manchen Modellen mit Preisnachlässen von …
Infineon trennt sich von Finanzvorstand Günther
München - Nach nur drei Monaten im Amt muss Infineon- Finanzvorstand Rüdiger Günther gehen. In einer Aufsichtsratssitzung wurde dem 49-Jährigen eine Trennung nahe …
Die Billig-Zeiten sind endgültig vorbei
München/Dortmund - Die Verbraucher schockt's, die Erzeuger freut's: Preise für Lebensmittel legen einen rasanten Anstieg hin. Vor allem Milchprodukte sind so teuer wie …
"Wir bekommen sehr viel Zuspruch"
- Im Tarifstreit bei der Bahn verlangt die Lokführergewerkschaft GDL 31 Prozent mehr Geld und einen eigenen Tarifvertrag für Lokführer, Zugbegleiter und Mitarbeiter der …
Ausstieg nur gegen Attest
München - Mit immer längeren Vertragslaufzeiten sollen Kunden langfristig gebunden werden ­ egal ob Fitness-Studio oder Handyanbieter. Verbraucherschützer warnen vor …
Lufthansa will raschen Ausbau des Münchner Flughafens
München - Die Lufthansa macht bei der geplanten Erweiterung des Münchner Flughafens Dampf. Die bereits geplante Erweiterung des Terminals 2 solle möglichst mit dem Bau …
Preisschub erwartet: Milchprodukte werden drastisch teurer
Dortmund - In der kommenden Woche sollen die Preise für Milchprodukte drastisch steigen. Nach Angaben der Zentralen Markt- und Preisberichtstelle für Erzeugnisse der …
Nervöse Anleger lassen Aktien fallen
München - Jagten die Aktienkurse bis vor kurzem noch Rekorde, stürzten sie in den letzten Tagen rund um den Globus in den Keller. Vor allem schlechte Nachrichten vom …
Semmeln und Brot werden teurer
München - Die Deutschen sind die fleißigsten Backwaren-Esser in ganz Europa - rund 47 Kilo Brot und Backwaren kauft jeder Haushalt im Schnitt im Jahr. Der Einkauf beim …
Siemens-Affären: Allein die Aufklärer kosten hunderte Millionen
München - Zu den regelmäßigen Veröffentlichungen von Siemens zählen inzwischen nicht nur Finanzdaten und Mitteilungen über die Konzernstrategie, sondern auch das, was …
WestLB: Führungswechsel nach Millionenaffäre
Düsseldorf - Dreieinhalb Monate kämpfte der WestLB-Chef Thomas Fischer gegen die Folgen der millionenschweren Spekulationsaffäre in den eigenen Reihen an. Vergebens. Der …
Preisvergleich: die verkappten Teuerflieger
München - Einige Billigflieger sind in letzter Zeit deutlich teurer geworden. Mehr Service gibt es dafür aber meist nicht, erklärt die Stiftung Warentest. Die Experten …
Airbus-Probleme bescheren EADS Gewinneinbruch - A400M verspätet sich
München/Amsterdam - Die Probleme bei der Flugzeugtochter Airbus haben dem europäischen Flugzeugbau- und Rüstungskonzern EADS im ersten Halbjahr einen drastischen …
Grenzen für Facharbeiter eher öffnen?
München - Die Wirtschaft wächst, die Arbeitslosenzahl sinkt. Zugleich klagen immer mehr Betriebe über Fachkräftemangel. Um das Problem zu lösen, prüft die Große …
Kinderlebensmittel: bunt, fett, süß und ungesund
Von Bettina Levecke - Sie locken mit bunten Verpackungen, Aufklebern oder Spielzeug und werden in der Werbung von fröhlichen Kindern und Cartoonfiguren als optimale …
Siemens verkauft VDO an Continental
München / Hannover - Im Milliardenpoker um den Autozulieferer Siemens VDO hat sich Conti durchgesetzt. Conti zahle 11,4 Milliarden Euro für das Unternehmen mit seinen …
Deutsche Bahn: Verkehrsminister verspricht sinkende Preise
Berlin - Die ersten Weichen für die Teilprivatisierung der Bahn sind gestellt: Das Kabinett hat den Gesetzentwurf von Verkehrsminister Wolfgang Tiefensee einstimmig …
Geldspritze fürs Studium
München - 700 Euro gehen beim Durchschnittsstudenten für Miete, Essen und Versicherungen drauf. Der Kinobesuch ist da noch gar nicht eingerechnet, von Studiengebühren …
Wirtschaftswachstum gewinnt weiter an Tempo
Berlin - Das Wirtschaftswachstum in Deutschland wird nach den Erwartungen des Forschungsinstituts DIW sein Tempo halten und zu einem weiteren deutlichen Absinken der …
Hypo Real Estate schluckt Depfa
München - Eine neue Bankenehe bahnt sich an. Die Hypo Real Estate will die im M-Dax notierte Depfa kaufen. Beide Institute sind sich einig. Nur ein Konkurrent könnte …
Namensrecht: Lizenzgebühren fürs Schloss Neuschwanstein
Füssen - Schloss Neuschwanstein hat es knapp nicht geschafft: Der achte Platz bei der kürzlich erfolgten Wahl der sieben neuen Weltwunder spornt aber die Staatliche …
Bei O2 wird jede siebte Stelle gestrichen
München - Bei der deutschen Tochter des Mobilfunkbetreibers O2 steht ein tiefgreifender Umbau bevor, dem ein großer Teil der Belegschaft zum Opfer fällt. Wie das …
So beginnt der Urlaub richtig
- Die letzte Schulwoche in Bayern hat begonnen, für viele steht der Urlaub bevor. Allerdings drohen sowohl bei der Bahn als auch beim Ferienflieger LTU im August …
Werner fordert 800 Euro für jeden
München - Der Gründer der Drogeriemarktkette dm, Götz Werner, hat außergewöhnliche Ideen. Jeder Erwachsene in Deutschland müsse ein "bedingungsloses Grundeinkommen" von …
Strompreis steigt zum Teil um 18 Prozent
München - Nach dem Wegfall der staatlichen Preiskontrolle wollen mindestens weitere 55 Stromversorger in Deutschland ihre Preise zum 1. August erhöhen. Das berichtet das …
Steuer-Geschenk für Engagierte
München - Millionen Menschen, die sich in Deutschland ehrenamtlich für andere engagieren, dürfen sich jetzt über neue Steuervorteile freuen. Das Dankeschön des Staats …
Wirtschaft befürchtet schwere Schäden bei Bahn-Streik
Berlin - Die deutsche Wirtschaft hat bei einem unbefristeten flächendeckenden Streik der Lokführer bei der Bahn AG vor schweren Störungen in der Produktion gewarnt und …
Schufa: Verbraucher können Bewertung verbessern
Düsseldorf - Die Schufa will Kreditnehmern künftig ermöglichen, durch selbst eingereichte Angaben etwa über Einkommen und Vermögen ihre Schufa-Bewertung und damit ihre …
Übernahmegefahr bei DAX-Unternehmen gesunken
Düsseldorf - Die Übernahmegefahr bei den größten deutschen Aktiengesellschaften ist nach Einschätzung von Aktionärsschützern deutlich kleiner geworden. "Vor zwei, drei …
Einigung bei Zapf Creation
Rödental - Die wirtschaftliche Existenz des Rödentaler Puppenherstellers Zapf Creation AG ist durch neue Kredite gesichert. Eine Einigung sei nach langen Verhandlungen …
Fluglinie zum Preis eines Cappuccinos
Rom - Die erste Verkaufsrunde von Alitalia, bei der die Regierung die Regeln diktierte, ist kläglich gescheitert. Nun bestimmt die Wirtschaft die Regeln des Spiels.
Lidl steigt bei Münchner Biomarkt-Kette Basic ein
München - Der Billigsupermarktbetreiber Schwarz- Gruppe ("Lidl", "Kaufland") ist bei der Münchner Biomarkt- Kette Basic eingestiegen. Man sei eine Minderheitsbeteiligung …
Bahn müht sich, Lokfahrer drohen
Berlin - ­ Die Deutsche Bahn will nach dem Abbruch der Tarifverhandlungen mit der Lokführergewerkschaft GDL den im August drohenden Streik noch verhindern. Das …
EU-Kommission erlaubt debitel die Übernahme von Talkline
Brüssel/Stuttgart - Der Stuttgarter Mobilfunkprovider debitel darf seinen Wettbewerber Talkline vollständig übernehmen. Die Wettbewerbshüter der Europäischen Kommission …
"Mieten werden deutlich steigen"
München - Bayerische Mieter müssen tiefer in die Tasche greifen ­ besonders im Süden. Auch der Großraum München trägt zu diesem Trend bei. Und in Zukunft soll das Wohnen …
Mein Freund, die Heuschrecke
München - Finanzinvestoren gelten gemeinhin als Geier, die über Unternehmen herfallen und sie skrupellos ausweiden. Doch gar nicht selten maximieren die gefürchteten …
In den großen Ferien drohen Bahnstreiks
Berlin - Im August droht bei der Bahn ein unbefristeter Streik. Die Tarifverhandlungen zwischen dem Konzern und der Lokführergewerkschaft GDL sind gestern gescheitert. …
Auch bei Streik muss man rechtzeitig am Arbeitsplatz sein
- Berlin - Auch wenn die Bahn streikt, müssen Arbeitnehmer rechtzeitig am Arbeitsplatz sein. Anderenfalls droht eine Abmahnung. Darauf wies der Deutsche Anwaltsverein am …
Kreise: Bahn will Lokführern neues Angebot vorlegen
Berlin - Die Deutsche Bahn will in der Tarifrunde mit der Lokführergewerkschaft GDL an diesem Donnerstag (13.00) offenbar ein neues Angebot vorlegen. So solle der von …
Je mehr Frauen, desto geringer das Gehalt
Brüssel/München - Gleichberechtigung wird großgeschrieben, doch spätestens auf dem Gehaltszettel wird deutlich: Frauen verdienen immer noch weniger als ihre männlichen …
"Der Aufschwung ist lange nicht vorbei"
München - Der Euro ist teuer wie nie zuvor, der Ölpreis klettert rasant und der Deutsche Aktienindex hat erst vor wenigen Tagen mit 8151,57 Punkten ein Rekordhoch …
Für Vielfahrer lohnt sich eine Police
München - Wer viel Zeit hinter dem Steuer seines Autos verbringt, sollte über den Abschluss einer Rechtsschutzpolice nachdenken. Sie verhindert zwar den Ärger nach einem …
Vorzeige-Manager Klaus Rauscher stürzt über sein Krisen-Management
Berlin - Klaus Rauscher galt jahrelang als Vorzeige-Manager in Deutschland: geradlinig, umsichtig - und vor allem erfolgreich. Doch seine zögerliche Informationspolitik …
E.ON-Chef: Vattenfall-Pannen werfen falsches Licht auf Atomkraft
Hamburg - Der Vorstandschef des Energiekonzerns E.ON, Wulf Bernotat, hat die Informationspolitik des Konkurrenten Vattenfall nach den Pannen in dessen Atomkraftwerken in …
Vodafone-Chef erteilt Billig-Marke Absage
Düsseldorf - Der Mobilfunkanbieter Vodafone D2 hat der Gründung einer Billigmarke eine klare Absage erteilt. "Ich halte nichts von Mehr-Marken-Strategien", sagte …
Air One bietet nicht mehr für Alitalia
Rom - Die AP Holding des italienischen Geschäftsmanns Carlo Toto mit ihrer Flugtochter Air One ist aus dem Bieterverfahren für die italienische Fluglinie Alitalia …
Premiere und arena dürfen bei Fußball-Übertagungen kooperieren
Bonn - Der Bezahlsender Premiere hat vom Bundeskartellamt grünes Licht für die Kooperation mit arena erhalten.
1000 neue Arbeitsplätze in der Zukunftsbranche
München - Die Luft- und Raumfahrtindustrie im Großraum München will heuer rund 1000 neue Arbeitsplätze schaffen. Das geht aus einer Studie der Industrie- und …
Renditedruck erzwingt Stellenabbau bei ProSiebenSat.1
München - Dass der Aufschwung bei ProSiebenSat.1 derzeit die Kassen klingeln lässt, ging auf der Hauptversammlung am Dienstag unter. Für Gesprächsstoff sorgten hingegen …
Telekom geht mit neuer Billigmarke auf Kundenfang
Köln - Die Deutsche Telekom reagiert mit dem Start einer Billigmarke auf den zunehmenden Wettbewerbsdruck auf dem hart umkämpften Telekommarkt.
ZEW-Konjunkturerwartungen eingetrübt
Mannheim - Die Konjunkturerwartungen der deutschen Finanzexperten haben sich im Juli überraschend deutlich eingetrübt. Dies deute auf ein Nachlassen des Aufschwungs hin, …
Deutsche Aktien verlieren
Frankfurt - Am deutschen Aktienmarkt haben Anleger heute Gewinne mitgenommen. Die großen Aktienindizes verzeichneten Kursverluste. So gab der DAX bis zum Mittag 1,05 …
Arbeitsmarkt: Sommerflaute bleibt weitgehend aus
München - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im August saisonbedingt um 9100 auf 333 300 gestiegen. Im Vergleich zum Vorjahr ergebe sich allerdings ein Rückgang um …
Was Waschmaschinen wirklich leisten
München - Jeder deutsche Haushalt hat im Jahr mit rund 550 Kilo Schmutzwäsche zu kämpfen. Nicht jede Waschmaschine ist diesem Kampf gewachsen, wie die Stiftung Warentest …
Funkausstellung IFA beginnt
Berlin - Mit großen Erwartungen der Industrie beginnt die 47. Funkausstellung IFA an diesem Freitag in Berlin. Nach einem verhaltenen ersten Halbjahr stellt sich die …
Sachsens Finanzminister wegen Landesbank-Desaster weiter in Kritik
Dresden - Sachsens Finanzminister Horst Metz (CDU) steht wegen seiner Rolle als Chef des Verwaltungsrates der angeschlagenen Sachsen LB weiter heftig in der Kritik. "Es …
Auftragsboom im Maschinenbau ungebrochen
Frankfurt/Main - Die deutschen Maschinenbauer können mit ihrem Qualitätssiegel "Made in Germany" weiter auftrumpfen. Im Juli gingen preisbereinigt 15 Prozent mehr …
Arbeitslosenzahl sinkt im August auf 3 705 000
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im August um rund 10 000 auf 3 705 000 gesunken. Das waren 666 000 weniger als vor einem Jahr, berichtete die …
Angst um die Kaufkraft der Amerikaner
München - Auch wenn die Börsen in Europa den globalen Kursrutsch bremsten: Ein Einbruch der Börsen in Fernost deutet darauf hin, dass die US-Immobilienkrise tiefere …
Lufthansa: Piloten streiken weiter
Frankfurt - Die Gewerkschaft Verdi gibt sich kämpferisch und will mit weiteren Warnstreiks bei der Lufthansa-Tochter CityLine den Konzern an den Verhandlungstisch …
Motorola schließt Logistiksparte in Flensburg
Flensburg - Der Handyhersteller Motorola hat Gewerkschaftsangaben zufolge die Schließung seiner Logistik-Sparte in Flensburg bestätigt. "Es ist offiziell. Aufsichtsrat …
Konsumklima deutlich eingetrübt
Nürnberg - Die Finanzmarktturbulenzen und kräftige Preiserhöhungen bei Milchprodukten haben die Stimmung der Verbraucher in Deutschland überraschend deutlich gedrückt.
Mehr Anbieter müssen Preise ansagen - damit man auflegen kann
Bonn - Weniger unliebsame Überraschungen auf der Telefonrechnung sollen verschärfte Verbraucherschutzregeln bringen. Wie die Bundesnetzagentur mitteilte, müssen künftig …
Milliarden-Schäden für deutsche Firmen
München/ Shanghai - Bei ihrer China-Reise hat Angela Merkel das Thema Produktpiraterie ganz oben auf die Liste der Gesprächsthemen gesetzt. Damit reagiert die Kanzlerin …
Keine Bahn-Streiks im September
Berlin - Für Bahnfahrer in Deutschland ist die Gefahr neuer Lokführerstreiks bis 30. September gebannt. Der Konzern und alle drei Bahn-Gewerkschaften wollen bis dahin …
Strategiewechsel von O2 eröffnet Lidl Einstieg ins Handy-Geschäft
Neckarsulm/ München/ Hamburg - Der Lebensmitteldiscounter Lidl steigt ins Mobilfunkgeschäft ein. Eine Pressesprecherin des Unternehmens sagte am Dienstag auf Anfrage, …
Wettbewerb auf Strommarkt kommt in Schwung
Bonn - Der Wettbewerb auf den Strom- und Gasmärkten in Deutschland kommt allmählich in Fahrt. Immer mehr Verbraucher sind in Wechsellaune und kehren ihren Anbietern den …
Nächste Preisrunde bei Milchprodukten
Hamburg - Den deutschen Verbrauchern steht Anfang September nach Branchenangaben die nächste Preisrunde bei Milchprodukten ins Haus. "Um ein bis eineinhalb Euro werden …
Wenn sich Agenten als Praktikanten tarnen
Berlin - Wirtschaftsspionage ist ein Tabuthema: Aus Angst vor einem Imageschaden machen deutsche Firmen die Angriffe nur selten öffentlich. Auch die Bundesregierung …
Experten für Neuordnung - Politik bremst
Frankfurt - Die Neuordnung bei den Landesbanken könnte dem Standort guttun. Doch die Politik steht dabei oft im Weg. Da können Hiobsbotschaften sogar hilfreich sein - …
Siemens-Skandal: US-Börsenaufsicht schon Dienstag in München
München - Im Siemens-Schmiergeldskandal haben sich Ermittler der US-Börsenaufsicht SEC bereits für den heutigen Dienstag bei der Staatsanwaltschaft München angekündigt. …
LBBW weiter an WestLB interessiert
Stuttgart/Düsseldorf - Auch nach dem Kauf der Sachsen LB streckt die Landesbank Baden-Württemberg (LBBW) mit Nachdruck ihre Fühler nach der WestLB aus. Die LBBW sei …
Thomas Enders tritt Chefposten bei Airbus an
Paris - Der bisherige Co-Chef des europäischen Luft- und Raumfahrtkonzerns EADS Thomas Enders hat am Montag seinen neuen Posten als Chef der EADS-Tochter Airbus …
Nur ein Vertrag bei Merkel-Besuch in China
Peking - Beim Besuch von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) in Peking ist statt der bei ähnlichen Gelegenheiten früher üblichen "Vertragsflut" nur ein …
In den USA verzockt: Spätzle-Bank als Retter
Stuttgart - Die Reihen der kränkelnden Landesbanken lichten sich: Die Landesbank Baden-Württemberg soll in Sachsen in die Bresche springen, um die schwer angeschlagene …
Wo sich Geld zwischenparken lässt
- Nervosität und Verunsicherung bei deutschen Anlegern: Die Hypothekenkrise in den USA hat so manches Depot mächtig durchgeschüttelt. Die Sorge geht um, dass es im Sog …
Premiere plant Kapitalerhöhung
München - Der Bezahlsender Premiere rüstet sich mit einer massiven Kapitalerhöhung für die nächste Versteigerung der Fußball-Bundesliga-Liverechte. Durch die Ausgabe …
Tickets könnten teurer werden
Frankfurt - Die Bahn könnte ihre Kunden wegen gestiegener Energiekosten und der jüngsten Tarifeinigung künftig stärker zur Kasse bitten. Bahnchef Hartmut Mehdorn schloss …
Steinbrück knausert mit dem Überschuss
Berlin - Erstmals seit der Wiedervereinigung konnten Deutschlands öffentliche Haushalte im ersten Halbjahr 2007 zusammen einen Überschuss erwirtschaften. Allerdings sind …
So wird der Altbau zum Sparhaus
München - Eine neue Heizung und eine bessere Dämmung kosten leicht mehrere Tausend Euro - und doch lohnt sich die Modernisierung. Denn der Energiebedarf in einem Haus …
Mit dem Sonnenlicht in unendliche Weiten
München - Der Aufbruch in unbekannte Welten erfolgte viele Jahrhunderte per Segelschiff. Das Segel könnte auch bei der Erkundung des Weltraums eine entscheidende Rolle …
Fondsgebundene Rentenversicherung: Renditetipp nur für Gutverdiener
München - An Fondssparpläne gekoppelte Rentenpolicen lassen derzeit die Kassen bei den Versicherungen klingeln. Wegen der hohen Kosten sind viele Produkte aber gar nicht …
Nach Jahren der Sanierung wagt sich Infineon in die Offensive
München - Nach hohen Verlusten und Jahren der Sanierung wagt sich der gebeutelte Infineon-Konzern wieder in die Offensive. Der jetzt vereinbarte Kauf des …
LTU einigt sich mit Kabinenpersonal auf Tarifvertrag
Düsseldorf - Beim Ferienflieger LTU haben sich die Tarifparteien am Montagabend auf neue Tarifverträge für die mehr als 1000 Mitarbeiter des Kabinenpersonals geeinigt. …
Erneut Defekte in AKWs entdeckt
Hamburg - Bei den Untersuchungen am derzeit abgeschalteten Kernkraftwerk Brunsbüttel in Schleswig-Holstein sind erneut Defekte entdeckt worden. An den Pneumatikventilen …
"Das ist wie Autofahren im Nebel"
München - Die Hypothekenkrise in den USA lässt die Aktienmärkte weltweit beben, verunsichert Anleger und Unternehmen. Droht die nächste Rezession? Wir sprachen darüber …
Zweite deutsche Bank im Sog der US-Krise
Leipzig/Dresden - Die Krise auf dem US-Hypothekenmarkt hat erneut eine deutsche Bank in Bedrängnis gebracht. Die Sächsische Landesbank (Sachsen LB) erhielt kurzfristig …
Globale Turbulenzen rufen die Kanzlerin auf den Plan
Frankfurt ­ - Nach den weltweiten Turbulenzen an den Börsen hat sich Kanzlerin Angela Merkel für transparente Finanzmärkte ausgesprochen. "Wir müssen beispielsweise bei …
Schummeln kostet den Schutz
- Was ein Kreuzbandriss und eine Ehe-Therapie mit Versicherungspolicen zu tun haben, erfuhr Petra S. aus München erst vor kurzem schmerzlich. Der Antrag der 41-jährigen …
Es droht mehr als ein Totalverlust
München - Für die geprellten Anleger der insolventen Göttinger Gruppe kommt es knüppeldick: Sie verlieren vermutlich nicht nur ihr eingezahltes Kapital, sondern müssen …
Kampf gegen Schreckgespenst Rezession
New York - Mit einer völlig überraschenden Zinssenkung gelang der US-Notenbank eine Art Schocktherapie gegen die Panik an den Aktienmärkten. Blitzartig drehten die …
US-Notenbank senkt überraschend Diskontsatz
New York - Die US-Notenbank hat den Diskontsatze angesichts der gestiegen wirtschaftlichen Unsicherheit überraschend gesenkt. Der Diskontsatz werde um 0,5 Prozentpunkte …
7,7 % mehr Gehalt: Deutsche-Bank-Chef verdient am meisten
Düsseldorf - Deutschlands Top-Manager haben mit kräftigen Aufschlägen auf ihre Millionengehälter erneut für Unmut gesorgt. Spitzenverdiener bei den Dax-Konzernen bleibt …
Beben an den Weltbörsen
New York - Die amerikanische Kreditkrise hat auf den globalen Aktienmärkten Billionen-Verluste verursacht. Die Verkaufswelle an den Börsen hat sich gestern nochmals …
Abwärtsspirale mit globaler Wirkung
New York ­ - Selbst gute Nachrichten helfen nicht mehr. Die US-Hypothekenkrise mit bislang unschätzbaren Folgen erwischt die Börsen immer heftiger. Ein Ende ist nicht in …
Die häufigsten Rentenirrtümer
München - Die meisten werden im Alter vor allem von einer Rente leben müssen. Doch die wenigsten wissen über wichtige Einzelheiten Bescheid. Hier die häufigsten …
Krise gefährdet Unternehmensfinanzierung
New York/Frankfurt - Während Europa sich anschickt, die US-Hypothekenkrise für beendet zu erklären, greift sie in den USA auf andere Sektoren über.
Übernimmt OHB das EADS-Werk Augsburg?
Augsburg - Eine kurze Meldung von EADS lässt aufhorchen. Auch das Werk Augsburg könnte verkauft werden. Das weist darauf hin, dass in Deutschland ein neuer …
Deutsche Hersteller holen auf
München - Zuletzt wurde den deutschen Autobauer vorgeworfen, sie setzten zu sehr auf klimaschädliche Spritfresser. Tatsächlich nähern sich BMW, VW und Co. den …
Koflers Abgang erschreckt die Aktionäre
München - Völlig unerwartet kehrt Georg Kofler Premiere den Rücken. Der Südtiroler gibt nicht nur den Chefposten bei dem Münchner Bezahlsender auf, sondern hat sich auch …
Normal oder Super: Frage des Geldes
München - Die Preise für Super- und Normalbenzin sind bis auf einen Pfennig zusammengerückt. Experten befürchten nun schon die Abschaffung von "Normal".
Siemens schweigt zu Spekulationen um Schmiergeld-Affäre
München - Der Elektrokonzern Siemens schweigt zu Spekulationen um eine deutliche Ausweitung der Schmiergeld-Affäre. Ein Sprecher verwies in München lediglich auf den …
Greenspan wird Berater der Deutschen Bank
Frankfurt/ New York - Der langjährige US-Notenbankchef Alan Greenspan wird die Investmentbanking-Sparte der Deutschen Bank beraten. Das teilten die Bank und Greenspan am …
Premiere-Chef Kofler geht
München - Für Überraschungen war der scheidende Premiere-Chef Georg Kofler schon immer gut. Erst vor kurzem hatte er sich mit dem Rückkauf der …
Zeitung: Mehr als eine Milliarde Euro dubiose Transfers bei Siemens
München - Die Korruptionsaffäre bei Siemens könnte der "Süddeutschen Zeitung" zufolge noch viel größere Ausmaße haben als bislang bekannt. Ermittler einer vom Konzern …
Jetzt auch Schokolade: Teuerungswelle geht weiter
Hamburg - Nach Milch und Bier erreicht die Teuerungswelle bei Lebensmitteln auch Schokolade und Margarine. "Die Weihnachtsmänner erwischt es als Erstes", sagte der Chef …
Finanzmärkte wegen US-Immobilienkrise vor neuem Belastungstest
Frankfurt/ New York - Nach einer Woche mit beispiellosen Milliarden-Spritzen der Notenbanken droht dem internationalen Finanzsystem an diesem Montag eine neue …
Arabischer Fonds will angeblich bei Münchener Rück einsteigen
München - Ein arabischer Investmentfonds will angeblich bis zu 20 Prozent an der Münchener Rück kaufen. Der in Deutschland bislang unbekannte Arabic Finance Circle (AFC) …
Zetsche bleibt Chef der Mercedes Car Group
Stuttgart - Daimler-Konzernchef Dieter Zetsche wird nach der Trennung von der US-Tochter Chrysler langfristig auch die Führung bei Mercedes behalten. "Er wird auf Dauer …
LTU und Cockpit einigen sich auf Tarifvertrag
Düsseldorf - Der Ferienflieger LTU und die Pilotengewerkschaft Cockpit haben sich nach einer Marathonsitzung am frühen Samstagmorgen auf einen Tarifvertrag geeinigt. …
US-Immobilienkrise: Warum die Zentralbanken jetzt eingreifen
New York - Aus der begrenzten US-Immobilienkrise ist eine weltweite Angstwelle geworden. Die Aktienmärkte brechen rund um den Globus massiv ein.
Tarifstreit bei der Bahn: Streikgefahr bis Ende August gebannt
Nürnberg - Urlauber und Berufspendler können aufatmen: Bis mindestens 27. August gibt es keine Bahn-Streiks. Die Lokführergewerkschaft GDL und das Unternehmen einigten …
Bahn rüstet sich für Arbeitskampf
München/Berlin - Die Deutsche Bahn will mit Notfallplänen die Folgen des drohenden Lokführer-Ausstands mildern. Streikwillige Fahrer sollen gar nicht erst ins Führerhaus …
Wyser-Pratte strebt TUI-Zerschlagung an
-
Deutschlands größter Einkaufskorb
München - Die Teuerung in Deutschland war diesen Monat so groß wie seit zwei Jahren nicht mehr. Die Preise sind gegenüber dem September 2006 im Schnitt um 2,5 Prozent …
Auf Probewohnen nicht verzichten
München - Wassergymnastik im hauseigenen Wellness-Bereich, ein entspanntes Bad in der gepflegten Poolanlage: Die "Seniorenresidenzen" - wie sich die nobleren Versionen …
Dominique Strauss-Kahn wird neuer IWF-Direktor
Washington - Der frühere französische Finanzminister Dominique Strauss-Kahn wird neuer Direktor des Internationalen Währungsfonds (IWF). Der Exekutivrat der …
Bahn-Streiks kaum noch zu verhindern
Frankfurt/Main/Berlin - Im Tarifstreit zwischen der Bahn und der Lokführergewerkschaft GDL sind neue Streiks nach einem vorerst letzten Kontakt auf höchster Ebene kaum …
Knapp 1,5 Millionen Stellen in Deutschland unbesetzt
-
Einzelhandel auch im August mit Umsatzminus
-
AMB Generali: Fusion der Töchter kostet 400 bis 500 Arbeitsplätze
München/Aachen - Die Zusammenlegung der beiden AMB-Generali- Töchter Volksfürsorge und Generali wird voraussichtlich rund 400 bis 500 Arbeitsplätze kosten.
Wyser-Pratte will TUI-Chef Frenzel stürzen
Düsseldorf - Der US-Investor Guy Wyser-Pratte ist beim Touristik- und Logistikkonzern TUI eingestiegen und verlangt die Absetzung des Konzernchefs Michael Frenzel. "Ich …
Zahl der offenen Stellen auf Sieben-Jahres-Hoch
Hamburg - Die deutsche Wirtschaft sucht so viele neue Mitarbeiter wie seit sieben Jahren nicht mehr. Wie die eine zeitung am Freitag unter Berufung auf Schätzungen des …
Beschäftigung in Bayern: Arbeitslosigkeit unter fünf Prozent
Nürnberg - Dank der guten Konjunktur ist die Zahl der Arbeitslosen in Bayern im September um 17 300 auf 316 000 gesunken. Das waren 84 100 weniger als vor einem Jahr, …
EU zahlt Millionen für Ex-BenQ-Mitarbeiter
München - Die ehemaligen Mitarbeiter des Handyherstellers BenQ können auf Millionen-Beihilfen aus Brüssel hoffen: Die EU-Kommission erklärte am Donnerstag, sie wolle die …
Reithofer stemmt sich gegen Renditesturz
München - BMW-Chef Norbert Reithofer will mit neuen Modellen und einem milliardenschweren Sparprogramm den bedenklichen Verfall der Rendite stoppen. Stellen sollen dabei …
Wo Bio-Ware punktet ­- und wo nicht
München - Bio-Lebensmittel haben einen guten Ruf. Ob sie dem auch gerecht werden, prüfte die Stiftung Warentest. Das Ergebnis: Wo "Öko" draufsteht, steckt nicht immer …
Starker Herbstaufschwung: Niedrigste Arbeitslosenzahl seit 1995
-
EADS will Werk Augsburg verkaufen und Militärbereich ausbauen
Paris/Augsburg - Der Airbus-Konzern EADS will das Werk Augsburg definitiv verkaufen. Das Augsburger Management habe selbst vorgeschlagen, den Betrieb zum Verkauf …
Escada senkt Prognose
Aschheim - Nach einem sehr schwachen Start der neuen Kollektion und Verlusten im abgelaufenen Quartal hat Deutschlands größter Damenmodekonzern Escada seine Prognose für …
Arbeitslosigkeit auf tiefstem Stand seit zwölf Jahren
Nürnberg - Die Arbeitslosigkeit in Deutschland ist auf den tiefsten Stand seit zwölf Jahren gesunken. Im September waren nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit 3 543 …
Schwacher Start der Kollektion und Verluste: Escada senkt Prognose
Aschheim - Nach einem sehr schwachen Start der neuen Kollektion und Verlusten im abgelaufenen Quartal hat Deutschlands größter Damenmodekonzern Escada seine Prognose für …
Firmen stellen weiter ein
Nürnberg - Die Finanzmarktkrise und die leichte Eintrübung der Stimmung in der Wirtschaft schlägt noch nicht auf den Arbeitsmarkt durch. Die Zahl der Arbeitslosen in …
Bestechung in Deutschland: Zäher Kampf um Ehrlichkeit
Berlin - Im Kampf gegen Bestechung hat Deutschland kaum Fortschritte gemacht. Dies geht aus einem internationalen Vergleich der Anti-Korruptions-Organisation …
Bahn fürchtet Streik
Berlin - Wenige Tage vor Ablauf des Streikverzichts der Lokführergewerkschaft GDL im Tarifkonflikt bei der Bahn wirbt der Konzern nachdrücklich für erneute …
Übergewicht belastet Wirtschaft
München - Vor einem Kollaps der Gesundheitssysteme durch den zunehmenden Anteil Fettleibiger weltweit warnen Mediziner und Versicherungsexperten. Hans Hauner, Professor …
Flughafen München: Aufschlag für Abgase
München - Das Fliegen soll durch schadstoffabhängige Start- und Landegebühren sauberer, aber nicht teurer werden. Als Pilotprojekt soll dies vom 1. Januar 2008 an drei …
Koalitions-Streit um Briefträger-Mindestlohn eskaliert
Berlin - Der Streit in der großen Koalition um Mindestlöhne für die Postdienste droht zu eskalieren. Vizekanzler Franz Müntefering (SPD) warf den …
BMW hat Strategie festgelegt: Aufsichtsratssitzung am Donnerstag
München - Der Autobauer BMW hat seine Strategie für die kommenden Jahre festgezurrt. An diesem Donnerstag will BMW-Chef Norbert Reithofer Branchenkreisen zufolge die …
EU-Staaten billigen Möglichkeit für mehr Getreideanbau
-
Leo Kirch wieder aktiv - EM.Sport will Highlight-Mehrheit
München - Mehr als fünf Jahre nach dem Zusammenbruch seines Medienimperiums engagiert sich Leo Kirch erstmals wieder offiziell auf dem deutschen Medienmarkt. Der …
Russland präsentiert erstes modernes Passagierflugzeug
Moskau - Russische Flugzeugbauer haben erstmals seit Ende der Sowjetunion eine Passagiermaschine nach internationalen Standards - den Superjet 100 - fertig gestellt. Der …
Konsumklima kühlt ab
-
Keine Eintrübung am Arbeitsmarkt
-
Vor Weihnachten wird Zug fahren teurer
München - Die Bahn hebt zum zweiten Mal in diesem Jahr ihre Ticketpreise an. Nach dem Aufschlag zum 1. Januar steigen die Entgelte für Fahrscheine im Dezember erneut um …
Ab Oktober droht wieder Streik bei der Deutschen Bahn
Berlin - Bei der Deutschen Bahn drohen schon ab Oktober wieder Streiks der Lokführer. Die Gewerkschaft GDL wies ein neues Tarifangebot des Konzerns als unzureichend …
Bahn-Tarifkonflikt schlägt auf Fahrpreise durch
-
Diesel so teuer wie noch nie
-
Verkehrsminister erörtern Bahn-Privatisierung
-
Bund und Länder beraten über Bahn
Berlin - Im Streit um die geplante Teilprivatisierung der Deutschen Bahn wollen die Verkehrsminister von Bund und Ländern heute Lösungen suchen. Beim Treffen mit …
BayernLB springt auf Fusions-Karussell
München - Die halbstaatliche Bayerische Landesbank flirtet mit ihren Wettbewerbern. Doch der Weg zu einem Schulterschluss mit LBBW oder WestLB ist steinig. Die Politik …
Schnappauf einstimmig gewählt
Berlin - Der bayerische Umweltminister und CSU-Politiker Werner Schnappauf ist zum neuen Hauptgeschäftsführer des Bundesverbandes der Deutschen Industrie (BDI) gewählt …
Bayerns Wirtschaft strotzt vor Stärke
München/Berlin - Im Freistaat ist die Stimmung in der Wirtschaft glänzend, während im Rest des Landes erste Unkenrufe laut werden. Der Aufschwung verliere an Kraft, …
US-Automobilarbeiter bestreiken General Motors
-
Beteiligte halten sich im Landesbanken-Poker bedeckt
Stuttgart/München - Im Fusionspoker der Landesbanken haben sich die Beteiligten am Montag bedeckt gehalten. Weder bei der BayernLB noch beim bayerischen …
Neue Preiswelle bei Strom und Gas
-
US-Gewerkschaft droht GM noch am Montag mit Streik
Detroit - Im Tarifkonflikt beim Autoriesen General Motors (GM) hat die amerikanische Automobilarbeitergewerkschaft UAW für Montag mit einem Streik in den ganzen USA …
Experten dämpfen Konjunkturerwartungen
-
Wiesn-Gutschein für Hausmeister als Nebenkosten auf Mieter umlegbar
München - Die Kosten für Oktoberfestgutscheine für den Hausmeister können vom Vermieter als Nebenkosten auf den Mieter umgelegt werden. Die Gutscheine stellten eine …
Bau-Arbeitgeber: Mindestlöhne "massenhaft unterschritten"
Frankfurt/Main - Massive Verstöße gegen die Mindestlohn- Vorschrift in der Baubranche beklagen die Arbeitgeber. Der vereinbarte Mindestlohn werde "massenhaft …
Nettolöhne auf niedrigstem Stand seit 20 Jahren
Hamburg - Die Nettoverdienste der Arbeitnehmer sind nach einem Bericht der "Bild"-Zeitung im vergangenen Jahr auf den niedrigsten Stand seit 20 Jahren gesunken. Das …
Ringen um eine neue Superbank im Süden
München - Im Fusionspoker der deutschen Landesbanken wird offenbar über die Bildung einer "Super-Bank" aus der baden-württembergischen LBBW und der BayernLB gesprochen. …
Porsche will allein am Steuer sitzen
Wolfsburg/Stuttgart - Volkswagen soll nach einer Übernahme durch Porsche nicht im Vorstand der geplanten Porsche Holding vertreten sein. Das sagte Porsche-Finanzchef …
Automesse IAA endet mit nahezu einer Million Besucher
-
Scheinselbstständigkeit nimmt zu
Bielefeld - Die Finanzkontrolle Schwarzarbeit der Bundeszollverwaltung hat im Kampf gegen eine stark zunehmende Scheinselbstständigkeit 2000 Ermittlungsverfahren gegen …
Namensaktien gegen "Heuschrecken" bei Bahn-Börsengang?
Hamburg/Berlin - Bahnchef Hartmut Mehdorn will beim Börsengang des Verkehrskonzerns mit Hilfe von Namensaktien den Überblick über eine Beteiligung von Hedge-Fonds …
Angeblich Gespräche über Fusion von LBBW und BayernLB
Hamburg - Im Fusionspoker der deutschen Landesbanken wird Medienberichten zufolge über einen Zusammenschluss der baden-württembergischen LBBW und der BayernLB gesprochen.
Die Lokführer drohen mit Streiks
Frankfurt - Im Tarifkonflikt mit der Deutschen Bahn bereitet sich die Lokführergewerkschaft GDL auf weitere Streiks vor. "Es ist sehr wahrscheinlich, dass wir mit …
Wie die Wiesn etwas billiger wird
München - Ab heute bleibt beim größten Volksfest der Welt 16 Tage lang kein Zapfhahn mehr trocken. Doch nicht nur Bier, sondern vor allem Geld fließt auf der Wiesn …
Mattel entschuldigt sich bei China wegen Rückrufen
Peking - Der amerikanische Spielzeughersteller Mattel hat sich nach chinesischen Angaben wegen seiner jüngsten Rückrufaktionen bei China entschuldigt. Das Unternehmen …
Koalitionssignale für Bahn-Börsengang
-
Bundestag streitet über Bahn-Privatisierung
Berlin - Im Bundestag ist es am Freitag zu heftigen Auseinandersetzungen über die geplante Teilprivatisierung der Deutschen Bahn gekommen. Bundesverkehrsminister …
Schlechte Konsumstimmung bremst Einzelhandel
Wiesbaden - Die schlechte Konsumstimmung und steigende Preise bremsen das Geschäft im deutschen Einzelhandel. Im September machten die Einzelhändler nominal 1,2 Prozent …
Merrill-Lynch-Chef scheidet mit 161,5 Millionen Dollar aus
Stan O'Neal (56), der ausgeschiedene Chef der von Milliardenverlusten und -abschreibungen belasteten US-Investmentbank Merrill Lynch, scheidet mit Gesamtansprüchen …
Merrill-Lynch-Chef scheidet mit 161,5 Millionen Dollar aus
New York - Stan O'Neal (56), der ausgeschiedene Chef der von Milliardenverlusten und -abschreibungen belasteten US-Investmentbank Merrill Lynch, scheidet mit …
MAN hebt nach guten Quartalszahlen Jahresausblick an
München - Der Maschinen- und Nutzfahrzeugebauer MAN hat nach einem besser als erwartet ausgefallenen dritten Quartal seinen Ausblick fürs Gesamtjahr angehoben.
Die besten Zahlen seit 13 Jahren
Nürnberg/ München - Die Arbeitslosenquote ist auf den niedrigsten Stand seit fast 13 Jahren gesunken. In Bayern lag sie im Oktober bei 4,5 Prozent, das sind rund 298 000 …
Deutsche Bahn: Privatisierung rückt weiter in die Ferne
Berlin - Die Zweifel an einer baldigen Privatisierung der Bahn wachsen. Nach dem SPD-Parteitagsbeschluss für die Ausgabe von Volksaktien rücken nun auch mehrere …
DAX knapp behauptet
-
Steinbrück fordert stärkere Überprüfung der Strompreise
Leipzig - Bundesfinanzminister Peer Steinbrück (SPD) hat sich für eine genauere Überprüfung der Strompreise ausgesprochen. "Die Erhöhungen großer Unternehmen sind …
Tandem-Schere und "cooler Lippenstift" - Erfinder zeigen Neuheiten
Nürnberg - Der "coole Lippenstift", die Handy-Ladestation im Rucksack oder die Tandem-Schere - junge und etwas ältere Tüftler beweisen auf der weltweit größten …
Tandem-Schere und "cooler Lippenstift" - Erfinder zeigen Neuheiten
Der coole Lippenstift, die Handy-Ladestation im Rucksack oder die Tandem-Schere - junge und etwas ältere Tüftler beweisen auf der weltweit größten Erfindermesse IENA in …
GDL: Streik im Güterverkehr am Wochenende möglich
Die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) hat klargestellt, dass sie Streiks im Güterverkehr der Bahn an diesem Wochenende nicht ausschließt. Im Moment warte man …
Experten: Arbeitslosenzahl auf 3,45 Millionen gesunken
Der seit knapp zwei Jahren anhaltende positive Trend setzte sich auch im Oktober fort. Nach Berechnungen von Bankenvolkswirten ist die Zahl der Arbeitslosen im zu Ende …
Durch Server-Ausfall bei Telekom bundesweite Störungen
Der Ausfall eines Servers hat bei der Deutschen Telekom am Montagabend mehrere Stunden lang zu Ausfällen im Telefonnetz geführt. Betroffen waren sowohl das Festnetz als …
Durch Server-Ausfall bei Telekom bundesweite Störungen
Bonn - Der Ausfall eines Servers hat bei der Deutschen Telekom am Montagabend mehrere Stunden lang zu Ausfällen im Telefonnetz geführt. Betroffen waren sowohl das …
Wohlstand oder Angst?
München - Mitten im Wirtschaftsaufschwung denken die Deutschen offenbar schon wieder an schlechtere Zeiten. Sie legen so viel Geld auf die hohe Kante wie seit Jahren …
US-Geldpolitik heizt Rekordjagd an
Frankfurt/ New York - Ein Dreiklang aus Öl, Gold und Euro sorgt seit Tagen für immer neue Aufregung an den internationalen Finanzmärkten. Scheinbar unaufhaltsam steigt …
Euro setzt Rekordjagd fort
-
Lokführer verzichten bis Sonntag auf Streiks
Frankfurt/Main - Bei der Deutschen Bahn bleibt die gesamte Woche streikfrei. Die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) verzichtet bis einschließlich Sonntag auf …
Goldpreis nimmt Kurs auf 800 Dollar je Unze
-
Investmentbanken sehen Finanzmarktkrise andauern
Frankfurt - Die weltweite Finanzmarktkrise ist nach Einschätzung führender Investmentbanken noch nicht ausgestanden. Die Großbank UBS geht davon aus, dass sich die …
OPEC-Rohöl erreicht Rekordpreis
Der Preis für Rohöl der Organisation erdölexportierender Länder (OPEC) steigt auf immer neue Rekordhöhen.
OPEC-Rohöl erreicht Rekordpreis
Wien - Der Preis für Rohöl der Organisation erdölexportierender Länder (OPEC) steigt auf immer neue Rekordhöhen.
Arcandor bleibt bei Neckermann zunächst an Bord
-
Oracle scheitert mit Kaufofferte für BEA
Redwood Shores - Der US-Softwarekonzern und SAP-Konkurrent hat seine Übernahmeofferte von 6,7 Milliarden Dollar für die amerikanische Unternehmenssoftwarefirma BEA …
SAS muss erneut 72 Flüge absagen - Millionenschaden
Die Fluggesellschaft SAS hat für heute erneut 72 Flüge im europäischen und innerskandinavischen Verkehr abgesagt. Das Unternehmen teilte in Stockholm mit, es würden auch …
Kreditkrise: Merrill-Lynch-Chef vor Rücktritt
-
Ultimatum der GDL im Tarifstreit läuft ab
Im Bahn-Tarifstreit zwischen der Deutschen Bahn und der Lokführergewerkschaft GDL drohen weitere Streiks. Die Bahn wird die ultimative Forderung der GDL, bis heute …
Wie die Wohnungsauflösung gelingt
- Ein Trauerfall belastet die Angehörigen nicht nur seelisch, sondern auch zeitlich und finanziell. Neben etlicher Formalitäten steht zudem oft noch die …
Die Abgeltungssteuer kommt, das Geld geht
München - Die Abgeltungssteuer sollte mehr Kapital im Inland halten. Doch schon jetzt führt sie nach Expertenansicht zum Gegenteil: Geld wandert aus.
Bahn wird GDL-Ultimatum verstreichen lassen
-
Haustür-Geschäfte: Ärger um Widerrufsfrist für Verbraucher
München - Haustürgeschäfte sind wegen unklarer Widerrufsrechte für Käufer umstritten und Verbraucherschützern oft ein Dorn im Auge. Der Bundesverband Direktvertrieb, der …
Sicher durch Matsch und Schnee
München - Im ausgefallenen Winter 2006/2007 galt erstmals die Winterreifenpflicht bei entsprechender Witterung. Weil sie mangels Schnee und Matsch kaum zum Tragen kam, …
VW auf der Überholspur
-
Teures Getreide: Baywa-Chef warnt vor Pleiten bei Biogas-Anlagen
München - Der Vorstandsvorsitzende des Mischkonzerns Baywa, Wolfgang Deml, hat in einem Interview mit unserer Zeitung wegen der stark gestiegenen Getreidepreise vor …
Bahn weist Ultimatum der Gewerkschaft GDL zurück
Berlin - Die Deutsche Bahn hat im Tarifkonflikt mit der Lokführergewerkschaft GDL deren jüngstes Ultimatum zurückgewiesen. "Von diesen Neinsagern lassen wir uns nicht …
Inflationsangst drückt Konsumklima
Nürnberg - Die aufgekommene Inflationsangst in Deutschland hat die Stimmung der Verbraucher in Deutschland im Herbst stärker als erwartet gedrückt und könnte die …
Wie Europa die Chancen von Galileo riskiert
München - Europas Satellitennavigationssystem Galileo ist vom Hoffnungsträger zum Problemfall geworden. Potenzielle Anwender wandern zur US-Konkurrenz GPS ab. Die …
Beifall für Weltpremiere über den Wolken
Singapur/Sydney - Als der Airbus A380 von Singapore Airlines in den Morgenhimmel über Singapur steigt, beginnt eine neue Epoche der Zivilluftfahrt. Das erste Mal startet …
Beck fordert Merkel-Machtwort zum Post-Mindestlohn
Berlin -
Stimmungsdämpfer in der Wirtschaft
-
A380 nach Premierenflug in Sydney gelandet
-
Koalitionsstreit über Post-Mindestlohn
-
Stimmung in der Wirtschaft trübt sich leicht ein
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Oktober zum fünften Mal in Folge eingetrübt. Der Geschäftsklimaindex sei von 104,2 Punkten im Vormonat auf …
30-Stunden-Streik bei der Bahn hat begonnen
Berlin - Der bislang längste Streik der Lokführer- Gewerkschaft GDL hat am Donnerstagmorgen nach Angaben der Deutschen Bahn zu erheblichen Beeinträchtigungen im …
Zuwanderung: Wirtschaft und Union streiten über EU-Plan
München - Gerhard Schröders "Green Card" blieb ein Flop. Nun will die EU über eine Blue Card die Zuwanderung für hochqualifizierte Arbeitnehmer erreichen - ein …
Verkauf von Krediten im Visier
Berlin - Die Bundesregierung knöpft sich den umstrittenen Verkauf von Krediten an Finanzinvestoren vor, der oft erheblich zu Lasten der Schuldner geht. Es bestehe …
Zertifikate: Nur kaufen, was man auch versteht
München - Wer glaubt, Banken fehle es an Kreativität, der kennt die Welt der Zertifikate nicht. Denn kaum dominiert ein Thema die Nachrichten, das sich in eine …
Die Mafia: Italiens größtes Unternehmen
Rom - Kein anderes Unternehmen macht in Italien mehr Umsatz: Die organisierte Kriminalität erwirtschaftet dort sieben Prozent des Bruttoinlandsprodukts.
Die Lobbyschlacht um die Post
Berlin/München - Wie viel Lohn verdient ein Briefträger? Um diese Frage tobt eine der gewaltigsten Lobbyschlachten Deutschlands. Die Antwort bestimmt auch, wer künftig …
Porsche: Sieg über VW-Betriebsrat
Ludwigsburg - Der Sportwagenbauer Porsche hat im Streit mit dem VW-Betriebsrat um die Machtverhältnisse in der neuen Porsche Holding vor Gericht einen Sieg errungen. Das …
Streit um Post-Mindestlohn spitzt sich zu
Berlin - Der Koalitions-Streit um einen Mindestlohn in der Postbranche droht kurz vor dem SPD-Parteitag zu eskalieren. Die Union will der Ausweitung des …
Porsche siegt vor Gericht über VW-Betriebsrat
-
Bahn dringt auf Tarifverhandlungen
Berlin - Einen Tag vor einem neuerlichen Streik im Nahverkehr hat die Bahn die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) nochmals aufgefordert, wieder …
Prozess: VW-Betriebsrat gegen Porsche
Ludwigsburg - Der VW-Betriebsrat will heute vor dem Arbeitsgericht in Ludwigsburg eine stärke Mitbestimmung in der neuen Porsche Holding durchsetzen. Das Gericht …
Die Bayern: Reich, aber sorgenvoll
München - Die Bayern machen sich immer größere Sorgen um ihre Rente: Nur noch 64% glauben, dass ihre Alterssicherung "auf jeden Fall" oder "wahrscheinlich" reicht, 9% …
EU-Richter sichern Porsche die VW-Herrschaft
Luxemburg - Mit dem VW-Gesetz endet ein Kapitel deutscher Industriegeschichte. Die höchsten Richter der EU kippten Bestimmungen, die dem Land Niedersachsen die …
Hornbach will sich in München breitmachen
München - Die Handelskette Hornbach setzt ihre Offensive in der hart umkämpften deutschen Heimwerkerbranche fort. "Wir werden den Markt in Deutschland nicht …
Notplan: Jeder zweite Zug soll fahren
Frankfurt - Während des ersten 30-stündigen Bahnstreiks am Donnerstag und Freitag sollen mindestens 50 Prozent der Nahverkehrszüge fahren. Allerdings ist mit regionalen …
Fleißige Sparer ohne Hang zum Risiko
München - Den Bürgern in Bayern ist ein sorgenfreier Lebensabend äußerst wichtig. Sie sind bereit, mehr dafür zu sparen wie die übrigen Bundesbürger. Vor allem dann, …
Lokführer signalisieren Kompromissbereitschaft
-
Münchner Hausberge im Preistest
München - Frisch gewachst warten die Ski auf den Autodächern der Wintersportfans auf ihren ersten Einsatz. Wir zeigen Ihnen die Hausberge der Münchner und was das …
Galileo kann endlich abheben
Brüssel/Oberpfaffenhofen - Nach monatelangem Streit hat sich die EU auf eine Aufgabenverteilung für das Satelliten-Navigationssystem Galileo verständigt und damit ein …
EU schafft Schulterschluss für Milliardenprojekt Galileo
-
Verband warnt vor Post-Mindestlohn
Berlin - Der Verband der Post-Wettbewerber hat die Einigung der großen Koalition über einen Mindestlohn für Briefzusteller kritisiert. "Die Einführung wird bis zu 20 000 …
EU beendet Streit über Galileo
Brüssel - Die Europäische Union gibt ihrem Satellitensystem Galileo den entscheidenden Schub: Die EU-Verkehrsminister einigten sich am Donnerstag in Brüssel gegen den …
Bahn findet Einigung mit Transnet und GDBA
-
"Gelber Engel" für ausgebrannte Satelliten
München - Gestrandet im Weltraum? Das Münchner Unternehmen Kayser-Threde entwickelt mit Partnern aus Spanien und Schweden ein System, das manövrierunfähige Satelliten …
Von Gutschein bis Umtausch
München - Der Countdown läuft: Am Sonntags ist 1. Advent, gut vier Wochen später Heiliger Abend. Daheim wird's jetzt bei Glühwein und Lebkuchen besinnlich, in den …
Konjunktur sorgt auch im November für Job-Boom
Nürnberg - Die gute Konjunktur hat auch im November für einen Job-Boom gesorgt und die Zahl der Arbeitslosen auf den niedrigsten Stand seit fast 15 Jahren gedrückt.
Arbeitnehmer-Kaufkraft fällt auf historisches Tief
Berlin - Die Kaufkraft der Arbeitnehmer wird nach einer neuen Studie trotz des Wirtschaftsaufschwungs in diesem Jahr auf ein neues "historisches Tief" fallen.
"Fortune"-Ranking: Apple-Chef mächtigster Manager der Welt
-
Bayerische Landesbank: Freistaat blockt Hochzeit mit LBBW ab
München - Die Spekulationen über eine süddeutsche Super-Landesbank haben sich zerschlagen. Der Freistaat lehnt eine Fusion der BayernLB mit der größeren LBBW in …
Teuerungsrate bei drei Prozent: Sparer und Rentner die Verlierer
- Die Inflation in Deutschland ist im November auf den höchsten Stand seit mehr als 13 Jahren gestiegen. Wir beantworten die wichtigsten Fragen zum Thema.
Siemens-Aufsichtsrat beschließt Radikal-Umbau
-
Schlechte Konsumlaune bedroht Weihnachtsgeschäft
-
Verteidiger erheben schwere Vorwürfe gegen VW
-
Claassen von Korruptionsvorwurf freigesprochen
-
Konsumstimmung im Keller - Weihnachtsgeschäft bedroht
Nürnberg - Die teils massiven Preiserhöhungen haben die Konsumstimmung in Deutschland stark eingetrübt und drohen auch das Weihnachtsgeschäft zu verderben. Die …
Volkert-Verteidiger erhebt Vorwürfe gegen VW
Braunschweig - Im Prozess der VW-Affäre gegen den früheren Betriebsratschef Klaus Volkert und Ex-Personalmanager Klaus-Joachim Gebauer hat die Verteidigung schwere …
Wider den Erwartungen: Konsumklima deutlich gesunken
Nürnberg - Das Konsumklima in Deutschland hat sich zum Jahresende stärker als erwartet eingetrübt. Die anhaltenden Diskussionen um weitere Preissteigerungen …
Konjunktur - Kaum Sorgen wegen Dollar
München - Allen Unkenrufen zum Trotz hat sich die Stimmung in der deutschen Wirtschaft im November überraschend aufgehellt. Der Ifo-Geschäftsklimaindex stieg um 0,3 auf …
WM-Ticket-Affäre: Verteidiger fordern Claassens Freispruch
-
Mehr Flüge ab München: Neu nach Bilbao und öfter nach Bukarest
München - Die Lufthansa fliegt künftig von München aus auch nach Bilbao im Nordspanien. Vom 30. März 2008 an gibt es eine tägliche Verbindung, teilt das Unternehmen mit.
Union und FDP: Bundesregierung soll im Bahnstreit eingreifen
Hamburg/Berlin - Im seit Monaten andauernden Tarifstreit bei der Deutschen Bahn werden die Rufe nach der Bundesregierung lauter. Wie die "Bild"-Zeitung (Dienstag) …
GDL: Eigene Beschäftigungsgesellschaft für Lokführer denkbar
Berlin - Die GDL kann sich vorstellen, die Lokführer in eine eigene Beschäftigungsgesellschaft auszugliedern, um einen eigenständigen Tarifvertrag bei der Bahn zu …
Stimmung in der Wirtschaft überraschend leicht aufgehellt
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im November überraschend wieder leicht aufgehellt. Der ifo-Geschäftsklimaindex sei von 103,9 Punkten im …
Volkswagen-Affäre: Autokönig Piëch gerät unter Druck
Braunau - Paukenschlag in der VW-Affäre: Zweieinhalb Jahre nach Bekanntwerden des Skandals um Schmiergelder und Lustreisen auf Firmenkosten gerät nun die zentrale Figur …
Mit Spannung, Spaß und Strategie
- Brettspiele sind eine der letzten florierenden Domänen der hiesigen Spielwarenbranche. Vor allem mit Gesellschaftsspielen zielen die Hersteller verstärkt auf …
Deutsche Bahn: Neue Streiks oder Verhandlungen?
Frankfurt/München - Verhandlungen oder neue Streiks: Die Lokführergewerkschaft GDL will heute ihre mit Spannung erwartete Antwort auf das neue Angebot der Bahn geben. …
Zeit, Geld, Strom und Wasser sparen
München - Nicht sauber, sondern rein, so soll frisch gewaschene Kleidung nicht nur in der Werbung sein. Wer klug wäscht, kann dies auch ohne stromfressendes Kochprogramm …
"Die Unternehmen haben sich fit gemacht"
München - Rekord um Rekord - und der Euro steigt noch weiter. Inzwischen hat der Kurs der Gemeinschaftswährung fast die Marke von 1,50 Dollar erreicht. Im Interview …
Weniger Wohnungen, höhere Mieten
Wiesbaden/München - Die Zahl der Baugenehmigungen in Deutschland ist drastisch gesunken. Wie das statistische Bundesamt in Wiesbaden mitteilte, wurde von Januar bis …
Klimaschutz auch am PC ein Thema
München - IT-Nutzer und Hersteller pumpen genauso viel CO2 in die Atmosphäre wie die weltweite Luftfahrtindustrie. Seit das internationale Marktforschungsinstitut …
So wachsen die Geschenke mit
München - Ob zum Geburtstag, zur Taufe oder zu Weihnachten: Geldgeschenke für Kinder mögen zunächst schnöde wirken. Dafür wachsen sie im Idealfall mit und legen so den …
Diesel-Filter-Skandal: Bundesregierung setzt auf Kulanz-Regelung
-
Deutscher Aktienmarkt freundlich
-
Leichter Preisrückgang bei OPEC-Öl
Wien - Der Preis für Rohöl der Organisation erdölexportierender Länder (OPEC) ist nach seinem neuen Höchststand am Mittwoch wieder leicht gesunken. Nach Berechnungen des …
Skandal um unwirksame Diesel-Filter
Berlin - Zehntausende Diesel-Autos in Deutschland sind mit unwirksamen Rußpartikelfiltern nachgerüstet worden. Mindestens drei Herstellern wurde vom Kraftfahrtbundesamt …
Dollar-Schwäche bedroht Airbus
Hamburg - Der starke Euro setzt den europäischen Flugzeugbauer Airbus immer mehr unter Druck. Airbus müsse alle Kostenblöcke auf den Prüfstand stellen und sehen, welche …
China schwebt künftig mit Tempo 100
München - China baut nun selbst einen Transrapid - und zwar einen recht langsamen. Möglicherweise ein höchst geschickter Schachzug. Denn das deutsche …
Nicht bestellt und doch berechnet
München - Ärger mit der Telekom oder mit einem ihrer Konkurrenten? Nur nicht einschüchtern lassen. Beim Kampf um Kunden ist den Anbietern fast jedes Mittel recht. …
EU will Spielzeug sicherer machen
-
Deutsche Wirtschaft profitiert von starkem Inland
-
Neues Angebot vorgelegt: Keine Streiks bis zum Montag
Frankfurt - Nach dem schwersten Streik in der Geschichte der Deutschen Bahn bringt ein neues Angebot wieder Bewegung in den festgefahrenen Tarifkonflikt. Die Bahn legte …
Ruin nach Schuldenverkauf
Von Martin Prem - Schlampig gemachte Gesetze sorgen dafür, dass tausende von Darlehensnehmern von ihren Banken Heuschrecken zum Fraß vorgeworfen wurden. Ihnen droht der …
iPhone im freien Verkauf
-
Ölpreis hält weiter Kurs auf 100-Dollar-Marke
-
GDL: Bahn hat neues Angebot vorgelegt - Entscheidung am Montag
Frankfurt/Main - Die Bahn hat der Lokführergewerkschaft GDL ein neues Angebot vorgelegt. Das teilte die GDL am Mittwochmittag in Frankfurt mit, ohne Angaben zum Inhalt …
T-Mobile verkauft iPhone nach Klage auch ohne Vertragsbindung
Bonn - Die Deutsche Telekom verkauft das Apple-Handy iPhone nach der Klage des Konkurrenten Vodafone D2 vorerst auch ohne Vertragsbindung. Allerdings kostet das Gerät …
Bahn-Tarifstreit: Bislang kein neues Angebot der Bahn
Frankfurt/Main - Am zweiten Tag der Sondierungsgespräche hat die Bahn der Lokführergewerkschaft GDL bis zum Mittwochmittag kein neues Angebot vorgelegt. Die GDL …
Telekom-Führung droht neuer Konflikt mit ver.di
Bonn - Der Telekom-Führung droht wegen geplanter Stellenstreichungen im Finanzbereich ein neuer Konflikt mit den Arbeitnehmern. "Die geplanten Einschnitte bei der …
Ölpreis steigt erstmals über 99 Dollar
Singapur - Der US-Ölpreis ist am Mittwoch erstmals über 99 Dollar gestiegen. Ein Barrel (159 Liter) leichtes US-Öl, das als Referenzsorte für den weltweiten Ölpreis …
Bahn will laut Lokführergewerkschaft neues Angebot vorlegen
Frankfurt/Main - Dies habe man bei einem Gespräch am Dienstag vereinbart, sagte ein GDL-Sprecher.
Gespräche zwischen Bahn und GDL beendet
Frankfurt/Main - In ihrem monatelangen Tarifstreit haben die Deutsche Bahn und die Lokführergewerkschaft GDL ihre Gespräche wieder aufgenommen, am Dienstag jedoch keine …
Am Flugplatz soll der Bahn-Streit enden
Frankfurt - Mit einem Gesprächsmarathon auf höchster Ebene wollen die Spitzen von Bahn und Lokführergewerkschaft GDL ihren festgefahrenen Tarifkonflikt lösen. Das …
Wenn die Kündigung droht: So viel Abfindung steht jedem zu
München - Die Zahl der Arbeitslosen ist zwar so niedrig wie lange nicht mehr. Nach wie vor steht aber jeder zweite über 50-Jährige mehr als ein Jahr lang ohne Arbeit da, …
Telekom prüft nach Protesten Änderung des iPhone-Vertriebsmodells
Düsseldorf/Bonn - Die Deutsche Telekom prüft nach Protesten von Konkurrenten eine Abkehr von der bestehenden iPhone-Verkaufspraxis. Das bisherige Vertriebsmodell könnte …
Rentenkassen wieder gut gefüllt
Würzburg - Die Rentenkassen in Deutschland sind wieder gut gefüllt. Setzt sich die von der Konjunktur gestützte gute Entwicklung fort, kann 2011 der Rentenbeitrag nach …
Geheim-Treffen: GDL und Bahn schweigen
Frankfurt/Berlin - Der Ort: geheim. Die Uhrzeit: wurde verschwiegen. Spärlich sickern die ersten Informationen über das Top-secret-Treffen von Bahn-Chef Hartmut Mehdorn …
Kreise: Telekom ist nicht an EDS interessiert
-
Wer im Ausland nicht schmiert, geht leer aus
München - Auch große Korruptionsskandale lassen deutsche Manager vielfach kalt. Sie pochen auf Gewohnheitsrechte und sehen Nachteile für gesetzestreue Firmen. Zu diesen …
Was Bürger belastet und entlastet
München - Zum 1. Januar und im Laufe des Jahres 2008 treten in Deutschland zahlreiche gesetzliche Änderungen in Kraft, die den Bürgern sowohl Entlastung als auch …
Hartes Tarifjahr 2008 - Teuerung treibt Lohnforderungen nach oben
Frankfurt/Main - Die ersten Lohnforderungen für 2008 lassen ein hartes Tarifjahr erwarten. Für die florierende Stahlindustrie verlangt die IG Metall acht Prozent mehr …
EU will schärfere Abgasnormen auch für Lkw und Busse
-
Verbraucherschützer: Konzerne sollen das Energiesparen fördern
Hamburg - Die deutschen Energiekonzerne sollen nach Vorstellungen des Verbraucherzentralen-Chefs Gerd Billen aus ihren Milliardengewinnen das Energiesparen fördern. …
Bundesbank warnt wegen Inflation vor zu hohen Lohnabschlüssen
-
Ein gutes Jahr trotz globaler Finanzkrise
München - Obwohl die amerikanische Kreditkrise das Geschehen an den weltweiten Finanzmärkten dominierte, können Aktienanleger zufrieden mit dem Jahr 2007 sein. Der Dax …
Wie es bald mit Sicherheit knallt
München - Nur wenige Tage Zeit bleiben der Feuerwerksbranche, um den Hauptumsatz des Jahres einzufahren. Im vergangenen Jahr waren das laut Verband der pyrotechnischen …
Teure Energie treibt Inflation auf höchsten Stand seit 1994
Wiesbaden - Teure Energie, Rekordpreise an den Tankstellen und hohe Lebensmittelpreise haben die Inflationsrate in Deutschland in diesem Jahr auf den höchsten Stand seit …
Kölner Billigflieger Germanwings verbucht Rekordumsatz
Köln - Der Kölner Billigflieger Germanwings hat im Jahr 2007 bei Umsatz und Passierzahl einen Rekord verbucht. Erstmals sei die Marke von acht Millionen Passagieren …
Telekom will zehn Jahre nach Marktöffnung Lockerung der Regulierung
Bonn/Frankfurt - Die Deutsche Telekom verlangt zehn Jahre nach der Öffnung des Telekommarkts eine weniger strikte Regulierung.
Tarifverhandlungen bei der Deutschen Bahn vertagt
-
Airbus wird wahrscheinlich Sparziel 2007 übertreffen
Paris - Der europäische Flugzeugbauer Airbus wird nach Medien-Informationen in diesem Jahr etwa 400 Millionen Euro einsparen. Damit übertreffe er sein für dieses Jahr …
Umweltsünder-Preis an Air-Berlin-Chef
Berlin - Mit einer zweifelhaften Auszeichnung als Umweltsünder geht für Air-Berlin-Chef Joachim Hunold das Jahr zuende. Wie der Naturschutzbund Deutschland (NABU) am …
"Genscher-Pulli" brachte März kein Glück
München - Über 80 Jahre lang behielt die März München AG in der hart umkämpften Textilbranche Oberwasser. Dann brachen die Geschäfte mit hochwertigen Strickwaren ein, …
Motivierte Mitarbeiter zahlen sich aus
München - Deutsche Unternehmen können laut einer Studie des Bundesarbeitsministeriums erfolgreicher sein, wenn sie mehr auf ihre Mitarbeiter eingehen. Das grundsätzlich …
Einzelhandelsverband hofft auf starkes Nachweihnachtsgeschäft
-
Zwei von drei ehemaligen BenQ-Mitarbeitern haben neuen Job
-
Wettbewerb auf Strommarkt kommt in Schwung
Hamburg/Düsseldorf - Die steigenden Strompreise treiben den Billiganbietern massenhaft Kunden zu. Unternehmen wie Yello, E-wie-einfach oder Nuon verzeichneten rasant …
Wirtschaftswachstum: Deutschland hinkt hinter Österreich her
München - Deutschland hinkt dem Nachbarland Österreich wirtschaftlich laut einer aktuellen Untersuchung deutlich hinterher. "In den vergangenen Jahren hatte Österreich …
Audi stockt Investitionen auf - viele neue Modelle
Ingolstadt - Die VW-Tochter Audi will in den nächsten Jahren kräftig in neue Modelle investieren. Von 2008 bis 2012 seien insgesamt Sachinvestitionen von 10,6 Milliarden …
"FTD": BMW will enger mit Daimler kooperieren
München/Stuttgart - Der Autobauer BMW verhandelt nach einem Bericht der "Financial Times Deutschland" mit dem Konkurrenten Daimler über eine weit engere Kooperation als …
Bahn und Lokführer verhandeln weiter
Frankfurt/Berlin - Nach einer Weihnachtspause setzen die Bahn und die Lokführergewerkschaft GDL heute ihre Tarifverhandlungen fort. Ort und Zeit der Gespräche hielten …
DIW sagt für 2008 weiteren Anstieg der Gaspreise voraus
Hamburg - Die deutschen Verbraucher müssen sich auch 2008 auf weiterhin deutlich steigende Energiepreise einstellen, so prognostiziert es das Deutsche Institut für …
IG-BAU-Chef fordert gesetzlichen Mindestlohn für tariflose Branchen
Frankfurt/Main - Der IG-BAU-Vorsitzende Klaus Wiesehügel hat die rasche Einführung eines gesetzlichen Mindestlohns für tariflose Branchen in Deutschland gefordert.
Der Chefsessel als Schleudersitz: Manager werden schneller gefeuert
München - Es ist offenbar die Kehrseite der vielgescholtenen Millionengehälter: Der Chefsessel wird für deutsche Topmanager immer häufiger zum Schleudersitz.
Aufschwung in der Lohnabrechnung
München - Die Menschen in Deutschland können nach Einschätzung des Wirtschaftsweisen Bert Rürup 2008 auf den stärksten Lohnzuwachs seit 13 Jahren hoffen. Allerdings wird …
Stromkunden wechseln massenhaft zu Billiganbietern
Düsseldorf - Die steigenden Strompreise treiben den neuen Billiganbietern massenhaft Kunden zu. Unternehmen wie Yello, E-wie-einfach oder Nuon verzeichneten rasant …
Amazon und Weltbild mit Rekord-Weihnachtsgeschäft
Seattle/ München/ Augsburg - Schenken per Internet bleibt auf dem Vormarsch: Die Online-Einzelhändler Amazon und Weltbild haben in diesem Jahr ihr bisher bestes …
Bahn und Lokführer verhandeln weiter
Frankfurt/Berlin - Nach einer Weihnachtspause setzen die Bahn und die Lokführergewerkschaft GDL an diesem Donnerstag ihre Tarifverhandlungen fort.
Thumann: "Populistische" Debatte über Manager-Gehälter beenden
Berlin - Der Präsident des Bundesverbands der Deutschen Industrie (BDI), Jürgen Thumann, hat ein Ende der Diskussion um hohe Manager-Gehälter und Abfindungen gefordert. …
Das riskante Geschäft Kino: Die Rivalen der Leinwand
München - Als der amerikanische Erfinder Thomas Alva Edison 1891 mit seinem Kinematographen die Filmkamera erfand, schuf er die Basis für eine weltweite …
Telefonische Weihnachtsgrüsse: Sparen mit Billigvorwahlen
- Über Weihnachten laufen in Deutschland die Telefone heiß. Selten wird so viel geratscht wie an den Festtagen. Wer dabei eine Billignummer vorwählen kann, kommt …
Kartellamt gibt Übernahme des SZ-Verlags frei
-
Bahn sieht sich für erneuten Streik gewappnet
-
Post gewinnt Kunden von Konkurrenten PIN
-
Süddeutscher Verlag geht mehrheitlich an SWMH
München/Stuttgart - Nach monatelangem Tauziehen wird der Süddeutsche Verlag mit seinem Flaggschiff "Süddeutsche Zeitung" an die Südwestdeutsche Medien Holding (SWMH) mit …
China überholt Deutschland 2008 im Export
Köln - China wird Deutschland nach Einschätzung der Bundesagentur für Außenwirtschaft im kommenden Jahr als Exportweltmeister ablösen. Die jetzt noch führende …
17 000 neue Stellen in Metallbranche - "Höhepunkt überschritten"
Nach einem massiven Stellenaufbau in diesem Jahr hat die bayerische Metall- und Elektroindustrie den Konjunkturhöhepunkt nach eigener Einschätzung überschritten.
BMW will in Deutschland mehrere tausend Arbeitsplätze streichen
München - BMW streicht im kommenden Jahr trotz eines Rekordabsatzes tausende Arbeitsplätze vor allem in Deutschland. Der Stellenabbau ist Teil des milliardenschweren …
Spitzentreffen im Bahn-Konflikt: Verkehrsminister trifft Schell
Frankfurt/Main - Im festgefahrenen Bahntarifkonflikt wird Bundesverkehrminister Wolfgang Tiefensee (SPD) noch am Freitag mit dem Chef der Lokführergewerkschaft GDL, …
Zeitung: E.ON gründet Geschäftsbereich für erneuerbare Energien
Hamburg - Der Energiekonzern E.ON wird einen eigenen Geschäftsbereich für erneuerbare Energien einrichten. "Darunter fallen alle regenerativen Energien des Konzerns mit …
Koch nennt EU-CO2-Pläne "Schlacht gegen Deutschland"
-
Heizen wird noch teurer
Berlin - Die Kosten für Heizung und Warmwasser in Mietwohnungen klettern voraussichtlich auch 2008 weiter. Dies prognostizierte in Berlin der Präsident des Deutschen …
"Rückschlag hat ganz Deutschland getroffen"
München - Erst war es der Gründer des Softwarekonzerns SAP, Dietmar Hopp, dann waren es die Hexal-Gründer Thomas und Andreas Strüngmann, die heuer zig Millionen Euro in …
Hartz stellt sich in VW-Affäre hinter Piëch
-
Lokführergewerkschaft GDL kündigt neue Bahn-Streiks an
Frankfurt - Nach dem Abbruch der Tarifverhandlungen mit der Deutschen Bahn will die Lokführergewerkschaft GDL ab Januar wieder streiken. Das teilte die Gewerkschaft in …
Lokführer-Gewerkschaft kündigt neue Streiks an
Frankfurt - Nach dem Abbruch der Tarifverhandlungen mit der Deutschen Bahn will die Lokführergewerkschaft GDL ab Januar wieder streiken. Aber nicht mehr in diesem Jahr.
Microsoft, Yahoo! und Google zahlen Strafe wegen Glücksspiel-Werbung
New York - Die Internetfirmen Microsoft, Yahoo! und Google haben gegen Zahlung von Millionensummen einen US-Rechtsstreit wegen Werbung für illegales Glücksspiel …
Transnet will notfalls allein mit Bahn Lokführer-Vertrag aushandeln
Berlin/Frankfurt - Die Verkehrsgewerkschaft Transnet will nach dem Abbruch der Bahn-Tarifgespräche notfalls alleine mit der Deutschen Bahn einen Tarifvertrag für die …
EU verteuert Neuwagen um 1300 Euro
Brüssel - Hiobsbotschaft für Autokäufer aus Brüssel: Wegen höherer Klimaschutz-Auflagen der EU werden Neuwagen in Europa ab dem Jahr 2012 deutlich teurer. Die …
Frührente im Trend
Nürnberg - In Deutschland arbeiten nur wenige Menschen bis zum 65. Lebensjahr. Ende 2004 seien nur rund fünf Prozent aller 64 Jahre alten Männer …
EADS beendet Hängepartie - Konzern aber weiter unter Druck
München/Paris - Der krisengeschüttelte EADS-Konzern kann zumindest mit einem Problem weniger ins neue Jahr gehen. Zwar mit einiger Verspätung, aber noch rechtzeitig vor …
GDL bricht Tarifverhandlungen mit Bahn ab
Frankfurt/Berlin - Die Lokführergewerkschaft GDL hat am Mittwoch überraschend die Tarifverhandlungen mit der Deutschen Bahn abgebrochen. Die Gründe dafür blieben …
Eine Million Überstunden bei Opel - Betriebsrat verklagt Autobauer
Rüsselsheim - Im Streit um eine Million Überstunden verklagt der Betriebsrat des Stammwerks Rüsselsheim den Autobauer Opel. Das Arbeitsgericht Darmstadt bestätigte am …
Gewerkschaften wollen acht Prozent mehr für den Öffentlichen Dienst
Berlin - Die Dienstleistungsgewerkschaft ver.di und die Tarifunion des Beamtenbundes (dbb) fordern acht Prozent mehr Gehalt für die Tarifbeschäftigten des Öffentlichen …
Festtagsstimmung in der Wirtschaft gedrückt - "Dynamik lässt nach"
München - Die Kreditkrise und der starke Euro haben der deutschen Wirtschaft die Festtagsstimmung etwas verdorben. Der ifo-Geschäftsklimaindex sank im Dezember von 104,2 …
Wirtschaft will Schwung mit ins neue Jahr nehmen - Konjunkturrisiken
München - Bayerns Wirtschaft will den Schwung aus dem Boom-Jahr 2007 mit ins neue Jahr nehmen. Zwar bekommen die Unternehmen auch im Freistaat Belastungen wie die hohen …
Erzeugerpreise im November deutlich gestiegen
-
Versicherungsverträge: mehr Geld und Rechte für Kunden
München - Das neue Jahr beginnt auch jenseits der Silvesterraketen mit einem Knaller: Nach 100 Jahren Versicherungsvertragsgesetz (VVG) tritt am 1. Januar die …
Anwälte auf Abwegen
München - Ob als Einzelhändler oder Privatperson - wer sich rechtlich nicht auskennt, für den kann der Internet-Handel teuer werden. Ein Formfehler im Ebay-Angebot …
Bayern schafft Lehrstellen-Überschuss
München - Arbeitsagentur und Wirtschaft bejubeln einen rasanten Aufschwung bei den Lehrstellen. In Bayern sind fast alle Bewerber für das laufende Ausbildungsjahr …
Kein Händedruck - Ende des Bahn-Tarifkonflikts noch nicht erreicht
Berlin - Kein demonstrativer Händedruck, kein gemeinsames Lächeln für die Fernsehkameras. Zum mühsam erreichten Abschluss ihrer Tarifverhandlungen verzichteten Bahnchef …
Arbeitslosenzahlen dank mildem Winter nur leicht gestiegen
Bayern - Die positive Entwicklung auf dem Arbeitsmarkt setzt sich fort. Im Januar ist die Arbeitslosenquote weniger hoch als im Vorjahresvergleich.
US-Leitzins abermals kräftig gesenkt - Wall Street unbeeindruckt
Washington/New York - Die zweite kräftige Senkung des US-Leitzinses binnen weniger Tage ist an den amerikanischen Börsen verpufft. Die US-Notenbank nahm am Mittwoch den …
Nokia Bochum: 134 Millionen Gewinn
Bochum - Nokia gerät immer stärker in Erklärungsnot: Dem Wirtschaftsmagazin "Capital" zufolge hat der finnische Handy-Konzern 2007 in seinem Bochumer Werk rund 134 …
Kein Pflichtteil nach Misshandlung
Berlin - Das Bundeskabinett hat gestern eine Reform des Erbrechts auf den Weg gebracht. Vor allem rund um den Pflichtteil sind einige Neuerungen zu beachten.
US-Notenbank sorgt für billiges Geld
New York - Weltweit wanken große Bankhäuser, in Amerika schreckt das Rezessionsgespenst. Kurzum: Die Finanzkrise zieht ihre Kreise. Unsere Zeitung fasst zusammen, was …
GDL: Tarifvertrag für Lokführer "fertig"
Berlin - Der Tarifvertrag zwischen der Deutschen Bahn und der Lokführergewerkschaft GDL ist nach Worten von GDL-Chef Manfred Schell "fertig". Die Vereinbarung könne an …
MAN fasst Busbereich mit Lastwagen-Geschäft zusammen
München/Salzgitter - Der Münchner Maschinenbau- und Nutzfahrzeuge-Konzern MAN fasst sein schwächelndes Busgeschäft mit der boomenden Lkw-Sparte zusammen.
US-Wirtschaft wächst deutlich langsamer
Washington - Unmittelbar vor einer erwarteten Zinssenkung der US-Notenbank haben neue Konjunkturdaten eine deutliche Abkühlung der amerikanischen Wirtschaft offenbart. …
BMW fährt Rekorde bei Umsatz und Absatz ein - Ertragskurs bleibt
München - Der Autobauer BMW hält auch nach einem Umsatz-und Absatz-Rekord im vergangenen Jahr an seinem strikten Ertragskurs fest. "Beide Ziele - Absatzwachstum und …
Aral: Normal-Benzin wird wahrscheinlich abgeschafft
Düsseldorf - Trotz des rückläufigen Kraftstoffabsatzes in Deutschland hat der BP-Konzern den Gewinn seiner Tankstellenmarke Aral im vergangenen Jahr verdoppelt. Der …
EU-Kommission: E.ON soll 38 Millionen Euro Strafe zahlen
Brüssel - Der Energiekonzern E.ON soll für den Bruch eines Siegels der Europäischen Kommission 38 Millionen Euro Bußgeld zahlen. Diese Strafe verhängte die Brüsseler …
Bochumer Nokia-Werk erzielte 134 Mio Euro Gewinn
Bochum/Köln - Der finnische Nokia-Konzern hat nach Informationen des Wirtschaftsmagazins "Capital" mit der Handy-Produktion im Werk Bochum 2007 ein Betriebsergebnis vor …
Münchener Rück verbucht Rekordgewinn - Finanzkrise belastet kaum
München - Die Münchener Rück hat im vergangenen Jahr einen Rekordgewinn eingefahren und will ihre Dividende anheben. Der Überschuss sei nach vorläufigen Eckdaten von 3,5 …
Block-Bildung der Billigflieger
München - Der Reiseveranstalter Tui und die Lufthansa wollen ihre Billigfluglinien zusammenbringen. Damit würde es nur noch zwei Lager unter Deutschlands großen …
Riskanter Restalkohol
München - Das ist nicht nur während "toller Tage" für Autofahrer ein Problem: Setze ich mich am "Morgen danach", also nach einer "durchzechten Nacht" ans Steuer und …
Internationale Nokia-Proteste geplant - Streiks möglich
Bochum/Brüssel/Helsinki - Gegen die angekündigte Schließung des Bochumer Nokia-Werks wollen Gewerkschaften und Betriebsräte jetzt auch auf internationaler Ebene vorgehen.
Telekom mit Schub bei DSL-Kunden - Verlust bei Telefonanschlüssen
Bonn/Berlin - Angetrieben durch neue kombinierte Angebote hat die Deutsche Telekom 2007 im Breitbandgeschäft einen kräftigen Kundenzuwachs verzeichnet. Die Zahl der …
Zinsen: Warum die EZB andere Wege geht
Frankfurt/Washington - Nach der überraschend radikalen Zinssenkung in den USA wird auch der Ruf nach niedrigeren Zinsen in Europa lauter. Die Talfahrt an den Börsen hat …
Bund und Land suchen nach Lösung mit Nokia-Mitarbeiter
Düsseldorf - Der finnische Handy-Hersteller Nokia und die nordrhein-westfälische Landesregierung wollen gemeinsam nach "innovativen Lösungen für die Zukunft des …
McDonald's dank weltweitem Geschäft mit Gewinnplus - USA schwach
Oak Brook - Die weltgrößte Fast-Food-Kette McDonald's hat dank eines starken internationalen Geschäfts in Europa und Asien im Schlussquartal 2007 mehr verdient. …
GDL: Tarifverhandlungen mit der Bahn "auf der Zielgeraden"
Frankfurt/Main - Die Tarifverhandlungen zwischen der Bahn und den Lokführern stehen nach Angaben der Lokführergewerkschaft GDL kurz vor dem Abschluss.
Banken starten gemeinsamen Zahlungsverkehrsraum in Europa
Brüssel - Nach jahrelangen Vorbereitungen starten die europäischen Banken heute den gemeinsamen Zahlungsverkehrsraum. Das bargeldlose Bezahlen über die Grenzen hinweg …
Nokia: Beschäftigte kämpfen um ihr Werk
Bochum - Mehr als 1600 Beschäftigte des Bochumer Nokia-Werks haben am Sonntag ihre Entschlossenheit zur Fortsetzung des Kampfes für den Erhalt der Handy-Produktion …
Telekommunikation: Rundum-Programm für Handy-Fans
- Was braucht der moderne Telekommunikationskunde? Zu Hause schnelles Internet, bequemes Telefonieren und unterwegs das Handy. Die ersten Anbieter haben darauf reagiert …
Intersport: Sportartikelhändler müssen Sortiment verändern
München - Mit Tipps für ein verändertes Sortiment will die Sporthändler-Gruppe Intersport ihre Mitglieder weg vom Wintersport hin zum "Wettersport" führen. "Wir müssen …
BMW auf Sparkurs: Klimawandel im Vorzeigekonzern
München ­ - Ein strikter Sparkurs soll BMW auf mehr Rendite trimmen. Möglicherweise riskiert der Autobauer damit aber seinen bislang tadellosen Ruf als Arbeitgeber und …
Zuschüsse nicht nur für Studenten
- Wer gedacht hat, Stipendien sind nur was für Studenten und Wissenschaftler, der irrt. Auch Nicht-Akademiker können zahlreiche Zuschüssen beantragen und sich weiter …
Goldpreis steigt auf neuen Rekordstand
Frankfurt/Main - Der Goldpreis ist am Freitagvormittag auf einen neuen Rekordstand gestiegen. In der Spitze kletterte eine Feinunze (31,1 Gramm) des Edelmetalls auf …
Milliarden-Betrug bei französischer Société Générale
Paris - Ein namenloser "kleiner Aktienhändler" hat mit betrügerischen Scheingeschäften in Milliardenhöhe die französische Großbank Société Générale (SG) in eine Krise …
Ein Konzern zwischen Entsetzen und Hoffen
München - 2007 war das Jahr, in dem der Schmiergeld-Skandal bei Siemens zu immer größerer Dimension anwuchs. 2008 könnte das Jahr werden, in dem er bewältigt wird. Das …
Jeder dritte Fernzug ist unpünktlich
München - Im Fernverkehr der Deutschen Bahn ist nach einer Studie der Stiftung Warentest mehr als jeder dritte Zug unpünktlich. Auch auf jeder vierten Regionalstrecke …
Pfeifkonzert um Milliardengewinn - wütende Nokianer in Bochum
Bochum/Helsinki - Milliardengewinn in Helsinki, Angst vor Hartz IV vor dem kalten Werkstor in Bochum: Mit Pfiffen, Buhrufen und hilfloser Wut haben die vor dem Aus …
Börsen wieder im Aufwind - DAX klettert auf Plus von 6 Prozent
Frankfurt/New York - Die Börsen sind wieder im Aufwind. Die Kurse an den europäischen Aktienmärkten erholten sich am Donnerstag von ihren Vortagesverlusten und …
Betrüger bewegt Börsen - Hat er die Panik-Zinssenkung ausgelöst?
Paris - Auf den ersten Blick ist das Bild klassisch: Ein junger, ehrgeiziger Bankangestellter verzockt lange unerkannt an der Börse Milliarden und stürzt seine eigene …
Allianz verbucht Rekordgewinn - Finanzkrise belastet Dresdner Bank
München - Der Versicherungskonzern Allianz hat die internationale Finanzkrise durch hohe Abschreibungen bei seiner Tochter Dresdner Bank zu spüren bekommen. Wegen der …
BayernLB muss mehr abschreiben als bislang bekannt
München - Auch die Bayerische Landesbank wird von der internationalen Kreditkrise härter getroffen als bislang bekannt. Die BayernLB werde über die bislang bekannten 100 …
Siemens fährt trotz Schmiergeldaffäre Milliardengewinn ein
München - Der Siemens-Konzern geht gestärkt durch Milliardengewinne in die weitere Aufarbeitung des Schmiergeldskandals.
Wenn die Baufirma Pleite geht
München - Schimmel an den Wänden, Risse im Holzboden: Niemand ist da an den man sich wenden kann, weil die Firma Insolvenz angemeldet hat. Wie man sich im Vorfeld …
"Die Schönwetterbörse ist vorbei"
München - War die Zinssenkung Teil des Heilungsprozesses oder macht sie die Schwere der Krankheit erst deutlich? In einem Punkt sind sich die Experten einig: Wer auf …
Glänzende Zahlen, beschädigtes Image
Bochum/Helsinki - Nokia steht vor der Bekanntgabe neuer Rekordgewinne, aber aus Deutschland kommt immer härtere Kritik, und auch die Konjunkturwolken verdüstern sich: …
Deutsche Aktien starten deutlich erholt
Frankfurt/Main - Nach dem turbulenten Wochenauftakt und eher moderaten Verlusten der US-Börsen am Vortag haben die deutschen Aktienindizes am Mittwoch ihre Kurserholung …
Asiens Börsen erholen sich
Tokio/Sydney -
"Crash reißt Wirtschaft nicht nach unten"
Frankfurt - Das Beben an den Aktienmärkten schürt die Sorgen um die Konjunktur. Die Angst geht um, dass der Kurseinbruch an der Börse die deutsche Wirtschaft infizieren …
Die Meister des guten Klangs
Penzberg - Musiker aus aller Welt schätzen den Penzberger Handwerksbetrieb von Horst Grünert. In seiner Werkstatt entstehen Kontrabässe und Celli der Spitzenklasse und …
Langfristig sind Aktien unschlagbar
München - Der Montag war nicht der erste schwarze Tag an den Börsen und ganz sicher nicht der letzte. Doch trotz der zyklischen Einbrüche werfen Aktien über Jahre …
Historischer US-Zinsschritt - Leichte Stabilisierung an den Börsen
Hamburg/Washington - Die US-Notenbank hat am Dienstag mit dem heftigsten Zinsschritt seit fast einem Vierteljahrhundert auf die Konjunkturrisiken für die weltweit größte …
Weiter Anspannung an den internationalen Börsen
Hamburg/Washington - Die US-Notenbank hat mit dem heftigsten Zinsschritt seit einem Vierteljahrhundert auf die Konjunkturrisiken für die Weltwirtschaft reagiert - aber …
Dow Jones: Absturz zum Handelsstart
New York - Die amerikanischen Börsen haben trotz des Paukenschlags einer kräftigen US-Leitzinssenkung am Dienstag mit deutlichen Verlusten eröffnet. Der Einbruch fiel …
US-Notenbank reagiert auf Rezessionsangst: Deutlicher Zinsschnitt
Washington - Mit dem heftigsten Zinsschnitt seit fast einem Vierteljahrhundert hat die US-Notenbank am Dienstag auf die wachsenden Konjunkturrisiken in der weltweit …
Kurseinbruch an den Börsen: Welche Anlagen gelten als sicher?
Berlin/Stuttgart - Nach den starken Kursverlusten an den weltweiten Aktienmärkten sind Verbraucher verunsichert. Schwankungen an der Börse wirken sich auf die …
Turbulenzen an Europas Börsen: Experten rufen Anleger zur Ruhe auf
London/Madrid - Nach dem Sturzflug der Aktien an den europäischen Börsen haben Regierungen und Experten die Anleger am Dienstag aufgerufen, Ruhe zu bewahren.
Schuhpreise bleiben voraussichtlich stabil
Offenbach - Die deutsche Schuhindustrie hat bei Umsatz, Produktion und Beschäftigtenzahl zugelegt. Die Preise für ein Paar Schuhe bleiben nach Einschätzung der Branche …
DAX und Dow Jones, Bulle und Bär: Die wichtigsten Begriffe der Börse
Hamburg - Was ist eine Hausse? Und ab wann spricht man von einer Rezession? Das kleine Börsenlexikon erklärt die wichtigsten Begriffe.
Merkel: Keine Anzeichen für Rezession in Deutschland
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) sieht keine Gefahr einer wirtschaftlichen Talfahrt: "Es gibt keine Anzeichen für eine Rezession in Deutschland. Das muss man …
Tchibo will mit Designerkollektionen Umsatz und Gewinn ankurbeln
Hamburg - Der Kaffee- und Handelskonzern Tchibo will nach einer Umsatz- und Gewinndelle mit Kollektionen namhafter Designer wieder an Schlagkraft im Einzelhandel …
Die verhängnisvolle Abhängigkeit Asiens von den USA
Tokio - "Wenn die USA einen Schnupfen bekommen, kriegt Asien eine Grippe" - Diese alte Ökonomen-Weisheit bewahrheitet sich in diesen Tagen einmal mehr aufs Neue.
eBay-Chefin Meg Whitman plant den Rückzug
New York - Die Chefin des führenden Online-Auktionshauses eBay, Meg Whitman, bereitet laut einem Zeitungsbericht ihren Rücktritt vor. Eine Entscheidung könne in den …
Energiespar-Beleuchtung: 177 Euro Ersparnis mit einer Lampe
München - Energiesparlampen werden ihrem Namen gerecht. Sie verbrauchen weit weniger Strom als Glühbirnen und halten lange. In einer Untersuchung der Stiftung Warentest …
Merkel lässt die Wirtschaft abblitzen
München - Die Kritik an raffgierigen Firmenbossen, der Zankapfel Mindestlohn: Der Ton zwischen Politik und Unternehmern wird rauer. Dass sich beide Seiten derzeit …
Nahrungsmittel und Energie treiben Preise - Inflation in Bayern bei 3,0 Prozent
München - Höhere Kosten für Nahrungsmittel und Energie haben das Leben in Deutschland zu Jahresbeginn teurer gemacht als erwartet. Die Verbraucherpreise seien im Januar …
Streit bei Deutscher Bahn - Lokführer drohen wieder mit Arbeitskampf
Frankfurt/Main - Im Tarifstreit bei der Deutschen Bahn haben sich die Fronten wieder verhärtet. Nach einem Gespräch beider Seiten forderte die Lokführergewerkschaft GDL …
Preisauftrieb hält im Februar an
-
Verbraucherpreise 2007 stärker gestiegen als bislang berechnet
Wiesbaden - Die Verbraucherpreise in Deutschland sind im vergangenen Jahr stärker gestiegen als bislang berechnet. Wie das Statistische Bundesamt am Freitag mitteilte, …
Euro setzt Rekordjagd fort
-
Arbeitsmarkt: Auch Ältere finden wieder leichter Arbeit
München/Nürnberg - Die stabile Konjunktur und das milde Winterwetter haben die Februar-Arbeitslosigkeit auf den niedrigsten Wert seit 16 Jahren sinken lassen. Nach …
Einfach-Handy setzt sich durch: Mobiltelefone für Senioren
München - Die Stiftung Warentest hat alte Menschen 13 einfache Mobiltelefone ausprobieren lassen. Wir stellen die drei besten unter den herkömmlichen Geräten und drei, …
Eurokurs steigt auf neues Rekordhoch
Frankfurt/Main - Der Euro ist am Donnerstag nach erneut schwachen US-Konjunkturdaten auf ein neues Rekordhoch gestiegen.
Wütende Siemens-Beschäftigte protestieren in München
-
Wütende Siemens-Beschäftigte protestieren in München
München - Die Beschäftigten der Siemens-Telekommunikationssparte SEN wollen den drastischen Stellenabbau nicht tatenlos hinnehmen. Am Donnerstag demonstrierten laut …
Februar-Arbeitslosigkeit auf Rekord-Tief - 3,617 Millionen ohne Job
Nürnberg - Die stabile Konjunktur und das milde Winterwetter haben die Februar-Arbeitslosigkeit auf den niedrigsten Wert seit 16 Jahren sinken lassen. Nach Angaben der …
Telekom verbucht 2007 Gewinneinbruch
Bonn - Die Deutsche Telekom hat im abgelaufenen Geschäftsjahr einen Gewinneinbruch verzeichnet. Wegen der Belastungen für den Personalumbau sowie einer höheren …
Zahl der Arbeitslosen im Februar gesunken
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im Februar um 12 000 auf 336 000 gesunken. Das waren 98 000 weniger als vor einem Jahr, berichtete die …
Rohöl/Devisen: Was die neuen Höchstpreise bedeuten
München - Fast zeitgleich haben Ölpreis und Euro Rekorde aufgestellt. Öl kostete 102,08 Dollar je Barrel, der Euro war erstmals mehr als 1,50 Dollar wert. Was bedeuten …
Heizstoffe im Vergleich: Alternativen zu Erdgas und Heizöl
- Steigende Energiepreise lassen Hausbesitzer über Alternativen nachdenken. Wann lohnt sich eine Holzpelletheizung oder eine Wärmepumpe? Oder rüstet man bestehende …
Ulrich Lehner wird Telekom-Aufsichtsratschef
Bonn - Der scheidende Henkel-Chef Ulrich Lehner wird neuer Aufsichtsratsvorsitzender bei der Deutschen Telekom. Der Manager werde per Gericht in den Aufsichtsrat …
BMW bestätigt Abbau von 8100 Stellen ­- Überwiegend Inland betroffen
München - Der Autobauer BMW hat den Abbau von 8100 Stellen bestätigt. Von den Kürzungen seien im Inland 5000 Zeitarbeitskräfte und 2500 Mitarbeiter der Stammbelegschaft …
Euro knackt magische Grenze - Rekord könnte zugleich Wendepunkt sein
Frankfurt - Die magische Grenze ist geknackt. Nur wenige Wochen nach der massiven Zinssenkung in den USA hat der Euro am Dienstagabend ein Rekordhoch von 1,5047 Dollar …
EU verhängt fast 900 Millionen Euro Bußgeld gegen Microsoft
Brüssel - Die EU-Kommission hat gegen den weltgrößten Softwarehersteller Microsoft ein neues Rekordstrafgeld von 899 Millionen Euro verhängt.
Erneut Warnstreiks im bayerischen Einzelhandel
Schwandorf - In Bayern treten am Mittwoch erneut Beschäftigte des Einzelhandels in den Ausstand. Nach Angaben der Dienstleistungsgewerkschaft ver.di wurden Arbeitnehmer …
Kreditverkäufe: Alter Familienbesitz löst sich in nichts auf
Wolfratshausen - Normale Kredite werden nicht verkauft, versprechen mittlerweile fast alle Banken. Doch schnell wird ein Kredit notleidend und alles, was eine Familie …
Handwerker: Wie man die Kosten im Rahmen hält
München - Gute Handwerker sind schwer zu finden. Selbst wenn ein Handwerker seine Arbeit ordentlich gemacht hat, gibt es hin und wieder Streit bei der Abrechnung. Hier …
Deutsche Steuerbetrüger bekommen kalte Füße: Beweislast erdrückend
Bochum - Der Paukenschlag mit den Durchsuchungen bei Ex-Postchef Klaus Zumwinkel hat gesessen. Seit deutsche Staatsanwälte im Eiltempo täglich Dutzende Wohnungen …
49 bayerische Steuersünder zeigen sich selbst an
München - In der Liechtenstein-Affäre haben sich bayernweit 49 Steuersünder selbst angezeigt.
Öffentlicher Dienst vor neuen Warnstreiks
Potsdam - Im öffentlichen Dienst stehen in der kommenden Woche wieder Warnstreiks bevor. Wie bei den Tarifverhandlungen am Dienstag in Potsdam aus Teilnehmerkreisen zu …
Huber schließt schnelle Fusion von BayernLB und LBBW aus
München - Finanzminister und CSU-Chef Erwin Huber hat eine schnelle Fusion der BayernLB mit der größeren Landesbank Baden-Württemberg (LBBW) ausgeschlossen.
Siemens bestätigt Abbau von tausenden Arbeitsplätzen
Der Siemens-Konzern hat den Abbau von tausenden Arbeitsplätzen bei seiner zum Verkauf stehenden Kommunikationssparte SEN bestätigt.
Warnstreiks bei Busunternehmen - 10 000 Menschen betroffen
Rund 10 000 Schüler und Berufspendler waren am Dienstagvormittag nach Gewerkschaftsangaben von einem Warnstreik bei den privaten Busunternehmen in Schwaben betroffen. …
Siemens - Abbaupläne: "Uns hat es umgehauen"
München - Bislang konnte sich Siemens-Chef Peter Löscher des Wohlwollens der Arbeitnehmervertreter erfreuen. Jetzt wird das Verhältnis auf die Probe gestellt. Der …
Baugeld: Die Zinsen bleiben günstig
München - Weltweite Kurseinbrüche an den Börsen, die Immobilienkrise in den USA: Die US-Notenbank Federal Reserve kam nicht darum herum, den Leitzins kräftig zu senken, …
Siemens will sich in Telefonsparte von 7000 Mitarbeitern trennen
München - Der Stellenabbau in der Siemens-Telefonsparte SEN hat wesentlich größere Dimensionen als bisher bekannt. Insgesamt stehen weltweit rund 7000 Arbeitsplätze zur …
Gasexplosion legt 911er-Produktion bei Porsche lahm
Stuttgart - Eine Gasexplosion hat beim Sportwagenbauer Porsche die Produktion der Baureihe 911 in Stuttgart lahmgelegt. Das Gas sei an einem Ofen zur Trocknung von …
Münchener Rück trotzt Finanzkrise - 2008 wohl Ende der Rekordjahre
München - Die Münchener Rück schlägt sich in der weltweiten Kreditkrise deutlich besser als viele andere Finanzkonzerne. Im vergangenen Jahr erzielte der weltweit …
Warnstreiks im bayerischen Einzelhandel fortgesetzt
Aschaffenburg - In Bayern werden am Montag die Warnstreiks im Einzelhandel fortgesetzt. Nach Angaben der Dienstleistungsgewerkschaft ver.di sind Arbeitnehmer in …
Telefonaktion: Beim Aktien-Geschäft ist Geduld gefragt
München - Wie lege ich mein Geld am besten an? Was bringt die Abgeltungssteuer? Wie geht es an den Börsen weiter? Rat wussten die Experten des Bundesverbandes deutscher …
Reform der Erbschaftsteuer: Hausbesitzer müssen schnell rechnen
- Das Erbschaft- und Schenkungsteuerrecht soll reformiert werden, und das noch in diesem Jahr. Die Bundesregierung preist ihre Pläne als Vorteil für die Bürger an. …
Bayern deutet erstmals Bereitschaft zu Fusion BayernLB-LBBW an
München - Der Widerstand der bayerischen Staatsregierung gegen eine Fusion der BayernLB mit der Landesbank Baden-Württemberg bröckelt. "Wir werden selbstverständlich in …
Kommunale Arbeitgeber machen kein neues Tarifangebot
Berlin - Die kommunalen Arbeitgeber wollen in der nächsten Verhandlungsrunde im Tarifstreit des öffentlichen Diensts am Montag ihr Angebot nicht verbessern.
Medienbericht: Bis zu 3000 Stellen bei Siemens bedroht
Hamburg/ München - Der Konzernumbau bei Siemens führt nach einem Bericht der "Bild"-Zeitung zu weiterem Personalabbau.
VW-Affäre: Der tiefe Fall des mächtigen Betriebsrats
Braunschweig - Wie erstarrt nimmt Klaus Volkert das Urteil entgegen: Zwei Jahre und neun Monate Haft ­ so lautet der Spruch des Braunschweiger Landgerichts im …
VW-Affäre: Der tiefe Fall des mächtigen Betriebsrats
Wie erstarrt nimmt Klaus Volkert das Urteil entgegen: Zwei Jahre und neun Monate Haft Â so lautet der Spruch des Braunschweiger Landgerichts im VW-Korruptionsprozess. …
Ärztliche Behandlungsfehler: Wie sich Patienten wehren können
- Macht der Arzt einen Fehler, ist der Patient doppelt gestraft: Er leidet unter den Folgen und er ist in der Beweispflicht. Beides ist beschwerlich. Die Stiftung …
adidas verliert Fußball-Ausrüstervertrag an Konkurrenten Nike
Paris/Herzogenaurach - Der Sportartikelhersteller adidas hat mit der französischen Fußball-Nationalmannschaft einen prestigeträchtigen Kunden an den Konkurrenten Nike …
Widerstand im Infineon-Aufsichtsrat gegen Konzernchef Ziebart
-
VW-Korruptionsprozess: Volkert muss ins Gefängnis
Braunschweig - Der frühere VW-Betriebsratschef Klaus Volkert muss wegen seiner Verwicklung in die VW-Affäre um Untreue und Lustreisen auf Firmenkosten ins Gefängnis.
verivox: Zehn bayerische Gasversorger erhöhen Preise zum 1. April
München/Heidelberg - Den Kunden von zehn Gasversorgern in Bayern stehen zum Teil saftige Preiserhöhungen ins Haus. Wie das Verbraucherportal verivox.de am Freitag in …
Im öffentlichen Dienst werden Versorgungsbetriebe bestreikt
München - Die Dienstleistungsgewerkschaft ver.di hat am Freitag mit weiteren Arbeitsniederlegungen in Bayern Druck auf die Arbeitgeber ausgeübt. Dazu waren nach …
Massive Warnstreiks im Nahverkehr - Pendler müssen leiden
Berlin - Mit neuen Warnstreiks haben die Gewerkschaften des öffentlichen Dienstes am Freitagmorgen für erhebliche Behinderungen im Berufsverkehr gesorgt. In mehreren …
Stuhl des Infineon-Chefs wackelt
München - Beim Chiphersteller Infineon wackelt einem Zeitungsbericht zufolge nach den jüngsten hohen Verlusten der Stuhl des Vorstandschefs Wolfgang Ziebart. Teile des …
Ampel soll vor Dickmachern warnen
Berlin - Die Deutschen werden immer dicker. Je älter sie sind und je niedriger die soziale Schicht, umso größer das Übergewicht. Verbraucherschützer setzen sich deshalb …
Bänker im Visier der Fahnder
München/Bochum - Bankmitarbeiter im Visier der Steuerfahnder: Bei ihren Razzien in Geldinstituten suchen die Ermittler nicht nur nach Kundendaten. Sie gehen auch dem …
Verbraucherzentralen mahnen Banken wegen Kreditverkäufen ab
-
GDL droht wieder mit Bahn-Streiks - Tarifvertrag liegt auf Eis
Berlin/Frankfurt - Bei der Deutschen Bahn droht der Tarifkonflikt mit den Lokführern neu auszubrechen. Die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) will wieder …
Stoiber in Aufsichtsräte der Nürnberger Versicherungsgruppe berufen
Nürnberg - Der frühere bayerische Ministerpräsident Edmund Stoiber (CSU) ist in die Aufsichtsräte der Nürnberger Beteiligungs-Aktiengesellschaft und der Nürnberger …
Continental will rund 2500 Stellen streichen
-
Schweizer Bankierchef spricht in Steueraffäre von Gestapo-Methoden
Bern - Der Präsident der Schweizer Bankiervereinigung, Pierre Mirabaud, hat in der Steueraffäre mit Liechtenstein scharfe Kritik an dem Vorgehen der deutschen Behörden …
Allianz streicht 450 Stellen im Investmentbanking
München - Nach einem Gewinneinbruch bei der Dresdner Bank infolge der weltweiten Kreditkrise greift die Allianz hart durch. Bei der Investmentbank Dresdner Kleinwort …
Kräftiger Beschäftigungszuwachs bis zum Jahresende 2007
Wiesbaden - Der kräftige Beschäftigungszuwachs in Deutschland hat sich bis zum Jahresende 2007 fortgesetzt.
Mindestlohn - Sieben neue Branchen: Flop oder Erfolg?
Berlin - Für den Normalbürger ist die Kontroverse kaum noch zu durchblicken. Sieben weitere Branchen haben bis gestern einen Mindestlohn beantragt. Die Union sieht nun …
Turbulenzen an den Börsen: Das Depot gegen Verluste absichern
München - Das Auf und Ab an den Finanzmärkten setzt den Aktionären weltweit zu. Nach den Kursrückgängen bedauerte so mancher, seine Dividendentitel nicht verkauft zu …
Bahn erhöht Gewinn trotz Streiks - Preiserhöhung verschoben
-
US-Regierung will größte Finanzaufsichts-Reform seit 80 Jahren
-
Air Berlin-Aktie stürzt nach Gewinnwarnung ab
-
Otto Group mit Rekordumsatz - Deutschland-Geschäft stagniert
-
Ex-Northern-Rock-Chef mit hoher Abfindung
-
Gewerkschaft ver.di kündigt Warnstreiks bei Post an
-
BayernLB bietet für IKB-Mittelstandsgeschäft
-
Deutsche Bahn will Fahrpreise 2008 nicht erhöhen
Berlin - Die Deutsche Bahn sieht sich nach einem Gewinnplus 2007 auf Kurs für einen baldigen Börsengang und gibt ihren Fahrgästen eine Preisgarantie für dieses Jahr.
Ver.di kündigt für diesen Dienstag erste Warnstreiks bei Post an
Bonn/ Berlin - Die Dienstleistungsgewerkschaft ver.di hat für diesen Dienstag erste Warnstreiks bei der Deutschen Post angekündigt. Auch die Briefzustellung werde …
Deutsche Telekom erhält Milliardenauftrag von Shell
Bonn - Die Deutsche Telekom hat vom Ölkonzern Shell einen Milliardenauftrag erhalten. Das Unternehmen werde weltweit die Betreuung der Rechenzentren von Shell …
Siemens hat Rückstellungen für finnisches Atomkraftwerk gebildet
-
Siemens liefert 130 Windkraftanlagen in die USA
Erlangen - Der Technologiekonzern Siemens liefert 130 Windkraftanlagen in die USA. Für den Windpark "Windy Point" seien 72 Turbinen bestimmt, weitere 58 Anlagen seien …
BayernLB bietet für IKB-Mittelstandsgeschäft
München - Die selbst mit Milliardenabschreibungen kämpfende BayernLB hat Interesse an der schwer angeschlagenen Mittelstandsbank IKB angemeldet.
Rohstoffe: Weizen & Co versprechen hohe Renditen
New York - Schon mal Mais, Soja oder Weizen gekauft? Nicht im Supermarkt ­ sondern an der Börse. Mit Grundnahrungsmitteln lässt sich derzeit an Rohstoffbörsen enorm viel …
Geschirrspüler im Test: Umweltfreundlich, aber langsam
- Geschirrspülmaschinen erleichtern die Hausarbeit ungemein: Klappe auf, dreckiges Geschirr hinein, Klappe zu und fertig. Keine unansehnlichen Tellerberge neben der …
BayernLB: Beckstein und Huber dementieren Streit
-
Arbeitsmarkt weiter in Schwung - Quote sinkt unter 5,0 Prozent
Nürnberg/München - Die positive Entwicklung auf dem Arbeitsmarkt im Freistaat hat sich auch im März fortgesetzt. Experten rechnen mit einem Rückgang der …
Neuer Aufsichtsratschef bei der IKB
-
Toyota entscheidet bis Ende 2008 über Billigauto
-
DHL-Drehkreuz jetzt am Flughafen Leipzig/Halle
-
Zeitung: KfW und Emirate sollen bei Airbus-Werken einsteigen
-
Finanzkrise: BaFin erwartet 600 Mrd Dollar Verluste
-
Freistaat soll für Landesbank bürgen
München - Die Bayerische Landesbank (BayernLB) bereitetihren Befreiungsschlagaus der Finanzkrise vor.Doch dafür ist sie auf eineBürgschaft des Freistaatsund der …
Tarifstreit zwischen Post und ver.di festgefahren
-
Zeitung: USA planen umfassende Reform der Finanzaufsicht
-
Staatskanzleichef Sinner droht Transrapid-Firmen mit Konsequenzen
Passau/München - Die am Transrapid-Konsortium beteiligten Unternehmen müssen wegen der unerwarteten Kostenexplosion mit Konsequenzen seitens der Staatsregierung rechnen.
Allianz arbeitet am großen Wurf
München - Die Gerüchte über bevorstehende Großhochzeiten deutscher Banken reißen nicht ab: Der Allianz-Konzern denkt angeblich über ein Dreierbündnis seiner kriselnden …
Was man bei Streiks wissen sollte
- Kaum dass die monatelangen Streiks bei der Bahn vorüber sind, muss sich Deutschland erneut in verschiedenen Bereichen auf Ausstände einstellen. Sowohl im Öffentlichen …
E.ON drücken den DAX ins Minus
-
Beckstein: Belastungen von vier Milliarden Euro bei BayernLB
München/Bayreuth - Bayerns Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) fürchtet bei der BayernLB Belastungen durch die internationale Finanzkrise von rund vier Milliarden …
Mindestens 1700 weitere PIN-Mitarbeiter verlieren ihre Jobs
-
Inflation in Deutschland erstmals 2008 über drei Prozent
-
Tarifgespräche im NRW-Einzelhandel geplatzt
-
ADAC sieht drohende Biosprit-Probleme für drei Millionen Autos
-
Bahn setzt auf baldige Entscheidung zu Börsengang
Berlin - "Das Unternehmen, seine Kunden und die Mitarbeiter brauchen Klarheit und Sicherheit", sagte der Aufsichtsrats-Chef der Deutschen Bahn, Werner Müller. Die Große …
Tiefkühl-Kost wird teurer
-
E.ON erwirbt Endesa-Beteiligungen - Aktie unter Druck
-
Bear Stearns-Verwaltungschef verkauft seine Aktien
-
Krise könnte deutsche Banken bis zu 90 Milliarden kosten
-
ThyssenKrupp: Glauben an Transrapid-Technologie - Kein Ausverkauf
Essen/München - Nach dem Aus für die Magnetschwebebahn Transrapid in München hat der Industriekonzern ThyssenKrupp Spekulationen um einen Verkauf der Antriebstechnologie …
Bankexperte: Scharfe Kontrolle der Banken könnte Finanzkrise mildern
-
Air France-KLM beharrt auf Stellenabbau bei Alitalia
-
Chinas Staatsfonds schweigt zu Bericht über Dresdner Bank
-
Import-Waren im Februar deutlich teurer
Wiesbaden - Die nach Deutschland gelieferten Waren haben sich auch im Februar stark verteuert. Grund war erneut die Verteuerung von Energie, berichtete das Statistische …
Chinas Staatsfonds äußert sich nicht zu Bericht über Dresdner Bank
-
Verkauf von Airbus-Werken gescheitert
-
Überwachung durch den Arbeitgeber: Rundum-Kontrolle in der Arbeit verboten
München - Nachdem bekannt wurde, dass beim Lebensmitteldiscounter Lidl Angestellte heimlich per Videokameras überwacht wurden, laufen Gewerkschaften und Datenschützer …
Fischstäbchen im Test: Die Panade ist kein Versteck
- Fischstäbchen sind seit Generationen das Lieblingsessen vieler Kinder ­ knusprig gebraten erinnert an den panierten Stücken äußerlich rein gar nichts an das …
Hypo Real Estate dämpft Prognose
-
Lidl entschuldigt sich wegen Überwachungsmethoden
-
BayWa profitiert vom Agrar-Boom
München - Europas größter Agrarhandelskonzern will auch in diesem Jahr seinen Wachstumskurs fortsetzen. "Die konjunkturellen Rahmenbedingungen sind für das Agrargeschäft …
Ölpreise setzen Höhenflug fort
-
Münchner Privataktionär will TUI-Chef das Vertrauen entziehen lassen
Hannover - TUI-Chef Michael Frenzel steht auch nach seinem jüngsten Strategieschwenk zur Abspaltung der Schifffahrtstochter Hapag Lloyd und Konzentration aufs …
Hypo Real Estate will Vertrauen wiederherstellen
München - Hypo Real Estate-Chef Georg Funke will das nach den jüngsten Abschreibungen geschwundene Vertrauen der Anleger wiederherstellen.
Michael Glos verteidigt Staatshilfen für Banken
Berlin - Eine Insolvenz der Banken hätte "den gesamten Finanzplatz und damit Wachstum, Arbeitsplätze und Einkommen vieler Mitbürger gefährdet", rechtfertigte der …
H&M zum Jahresauftakt mit kräftgem Gewinnplus
-
EADS-Sprecher: Verkaufsverhandlungen gescheitert
Augsburg - Die Verhandlungen über den Verkauf der Airbus-und EADS-Werke in Varel, Nordenham und Augsburg mit rund 6800 Beschäftigten sind gescheitert. Das bestätigte am …
US-Börsen mit Verlusten wegen schwachen Konjunkturdaten
-
Zahl der Arbeitslosen um 94 000 auf 3 414 000 gesunken
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im April um 94 000 auf 3 414 000 gesunken. Das waren 563 000 weniger als vor einem Jahr, berichtete die …
Experten: Frühjahrsaufschwung drückt Arbeitslosigkeit
Nürnberg - Eine kräftige Frühjahrsbelebung und die robuste Konjunktur haben im April für eine Fortsetzung des Arbeitsmarkt-Aufschwungs gesorgt. Nach Berechnungen von …
BayernLB: Vorstand stimmt Mitarbeiter auf Umbruch ein
München - Der Vorstand der Bayerischen Landesbank hat die Belegschaft auf bevorstehende Umwälzungen innerhalb des Finanzkonzerns eingestimmt. Bei einer …
Siemens: Korruptionsskandal kostet 1,8 Milliarden
München - Die Staatsanwaltschaft München hat ihre Ermittlungen im Skandal um schwarze Kassen bei Siemens ausgeweitet. Beim Unternehmen ist schon jetzt ein …
Telekom weist Vorwurf über massiv unbearbeitete Aufträge zurück
Bonn - Die Telekom hat in einem Medienbericht erhobene Vorwürfe zurückgewiesen, durch die Einführung eines neuen Computersystems seien massenhaft Aufträge und …
Allianz-Gewinn bricht wegen Finanzmarktkrise ein
Die Allianz hat im ersten Quartal wegen der Finanzmarktkrise deutlich weniger verdient. Der Überschuss sei in den drei Monaten bis Ende März von 3,2 Milliarden Euro auf …
Allianz-Gewinn bricht wegen Finanzmarktkrise ein
München - Die Allianz hat im ersten Quartal wegen der Finanzmarktkrise deutlich weniger verdient. Der Überschuss sei in den drei Monaten bis Ende März von 3,2 Milliarden …
Deutsche Bank mit erstem Quartalsminus seit Jahren
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank hat im ersten Quartal wegen Milliardenbelastungen im Zusammenhang mit der Finanzkrise den ersten Quartalsverlust seit fünf Jahren …
SPD will Konzernchefs zur Kasse bitten
Berlin - Die SPD will Gehälter und Abfindungen von Top-Managern höher besteuern. Über Spitzensaläre soll künftig der gesamte Aufsichtsrat entscheiden. Die Union …
Verdi will unbefristeten Post-Streik verhindern
Bonn - In ihrem seit Wochen andauernden Tarifkonflikt haben sich Verdi und die Deutsche Post grundsätzlich zu neuen Gesprächen bereit erklärt, um einen unbefristeten …
Siemens: Versicherer sollen für Affäre haften
München - Ein Versicherer-Konsortium unter der Führung der Allianz soll offenbar für einen Teil des Schadens aus der Siemens-Schmiergeldaffäre aufkommen. Siemens habe …
Brüssel schraubt wegen Finanzkrise Konjunkturerwartungen nach unten
Brüssel - Die EU-Kommission schraubt wegen der Finanzkrise, der US-Wirtschaftsflaute und hoher Rohstoffpreise ihre Konjunkturerwartungen für Europa kräftig nach unten. …
Deutsche Verbraucher sind zuversichtlicher
Angesichts einer merklichen Stimmungsaufhellung der deutschen Verbraucher dürfte sich der private Konsum nach Einschätzung des Marktforschungsunternehmens GfK zusehends …
Freenet-Aufsichtsrat gibt grünes Licht für Debitel-Kauf
Hamburg/Stuttgart - In Deutschland entsteht ein neuer drittgrößter Mobilfunk-Anbieter mit rund 19 Millionen Kunden. Der Aufsichtsrat des …
Machtkampf bei Volkswagen: Abhörversuch mit Babyphone?
Wolfsburg - In den Machtkampf bei VW platzt jetzt auch eine mögliche Abhör-Affäre hinein.
Wie Teilzeitkräfte geschützt sind: Das gute Recht der Mini-Jobber
- 6,7 Millionen Teilzeitkräfte arbeiten auf 400-Euro-Basis, viele auch als "Midi-Jobber" mit Verdiensten zwischen 400 und 800 Euro im Monat. Viele von ihnen glauben, …
Unbefristeter Streik so gut wie sicher
Bonn - Bei der angelaufenen Urabstimmung über einen unbefristeten Streik der Post-Beschäftigten erwartet die Gewerkschaft Verdi eine große Zustimmung. Bereits zu Beginn …
Ver.di rechnet mit Ja zu Post-Streik
-
MAN mit Gewinnsprung
München - Der Maschinen- und Nutzfahrzeugkonzern MAN hat nach einem schwungvollen ersten Quartal seine Erwartungen für das Gesamtjahr nach oben geschraubt.
Experte: Öl wird noch teurer
München - Selbst jüngste Rückgänge werden den Ölpreisanstieg nicht aufhalten. Denn Angebot und Nachfrage klaffen immer weiter auseinander. Eine nachhaltige Entspannung …
Fernsehgeräte: Viele Flachmänner für EM untauglich
München - Die kommende Fußball-EM wird für viele Grund genug sein, die alte Röhren-Glotze im Miniformat gegen einen schicken Flachbildfernseher einzutauschen. Aber …
Regierung erwartet schwächeres Wachstum
Berlin - Wirtschaftsminister Michael Glos (CSU) hat wegen des schwächeren Wachstums eine neue Reform-Agenda 2020 und niedrigere Steuern gefordert.
Benzinpreis auf Rekordniveau
Düsseldorf/Hamburg/Wien - Autofahrer in Deutschland mussten in dieser Woche für das Tanken so viel bezahlen wie noch nie. Mit durchschnittlich fast 1,48 Euro je Liter …
Bestechungsskandal: Siemens verliert erneut Top-Manager
München - Siemens muss wegen der Affäre um schwarze Kassen und Bestechung in Milliardenhöhe erneut einen seiner wichtigsten Manager ersetzen. Der für den Sektor …
Jetzt kommen die Billighotels
- Billigflieger gibt es schon länger, jetzt kommen Billighotels. Wer bei ihnen bucht, muss auf ein wenig Komfort verzichten. Dafür kann er vor allem in deutschen …
Medien: Kassenbeiträge ab 2010 steuerlich absetzbar
Berlin - Vom Jahr 2010 an können voraussichtlich alle Steuerzahler einen größeren Teil ihrer Beiträge zu den Krankenkassen- und Pflegeversicherungen beim Fiskus …
Jeder Zweite beauftragt Schwarzarbeiter
Stuttgart - Jeder zweite Mensch in Deutschland hat einem Magazinbericht zufolge schon einmal Schwarzarbeit in Auftrag gegeben. Das ergab eine Befragung des …
Qimonda beschert Infineon schweren Quartalsverlust
-
Infineon leidet schwer unter Qimonda - Prognose 2008 bestätigt
München - Der Halbleiter-Konzern Infineon hat im zweiten Geschäftsquartal schwer unter seiner Speicherchip-Tochter Qimonda gelitten. Dennoch bestätigte der Konzern die …
Wenn Lärm zum Schaden wird
München - Ein einmal erlittener Gehörschaden ist nicht heilbar. Darauf weist die Deutsche Gesetzliche Unfallversicherung hin. Langjährige, hohe Geräuschpegel etwa am …
Rekordhoch schürt allmählich Ängste
München - Der Euro ist erstmals seit seiner Einführung über die Marke von 1,60 Dollar gestiegen. Am späten Nachmittag kletterte die europäische Gemeinschaftswährung bis …
Euro steigt erstmals über die Marke von 1,60 Dollar
-
McDonald's verbucht sattes Plus
Oak Brook - Die weltgrößte Fast-Food-Kette McDonald's hat dank eines starken internationalen Geschäfts zum Jahresauftakt deutlich mehr verdient. Der Gewinn erhöhte sich …
Qimonda streicht zehn Prozent der Stellen
München - Der Chip-Hersteller Qimonda will sich nach erneuten Verlusten von jedem zehnten Mitarbeiter trennen. Die Verluste im zweiten Geschäftsquartal bis Ende März …
Milchpreis-Schock für Bauern -­ Bauernpräsident ruft zu Aldi-Boykott auf
München - Nach dem dramatischen Preisrutsch bei der Milch befürchtet Bundesagrarminister Horst Seehofer (CSU), dass kleine und mittlere Milchviehbetriebe in Existenznot …
Annäherung von Kapital und Arbeit - Koalition einigt sich auf Konzept für mehr Vermögensbildung und Mitarbeiterbeteiligung
Berlin - Mit mehr steuerlichen Anreizen und Branchenfonds will die Koalition die seit Jahrzehnten schleppende Beteiligung von Arbeitnehmern an ihrem Unternehmen …
Rechtsanspruch auf Erholung
München - Früher gingen die Großeltern regelmäßig in Kur. Bad Kreuznach oder Bad Wörishofen war das Ziel. Heute, so hat man den Eindruck, fährt kaum einer mehr in Kur. …
SPD macht Weg zur Privatisierung frei
Berlin - Die SPD hat Hürden auf dem Weg zur Teilprivatisierung der Bahn beiseitegeräumt. Gleise und Bahnhöfe bleiben beim Bund, der Güter- und Personenverkehr wird bis …
Molkereien rechnen mit großflächigem Preisrutsch bei Milch
Berlin - Die deutschen Molkereien rechnen nach dem Preisrutsch von Milch bei mehreren Discountern mit Preissenkungen in der ganzen Branche. "Ich gehe davon aus, dass das …
Immer weniger Fehltage wegen Krankheit
Berlin - Die krankheitsbedingten Fehlzeiten in den deutschen Betrieben sind im ersten Quartal 2008 einem Zeitungsbericht zufolge deutlich zurückgegangen.
In halb Oberbayern kommt heute keine Post
Freising - Weite Bereiche Oberbayerns bekommen heute keine Post, weil die Gewerkschaft Verdi das Freisinger Briefzentrum bestreikt. Betroffen sind vor allem der Norden …
Post will eskalierenden Tarifkonflikt ohne Streik lösen
Bonn/ Düsseldorf - Millionen Haushalte und Unternehmen müssen sich in den nächsten Tagen wieder auf leere Briefkästen einstellen: Nach den gescheiterten …
"Focus": Boeing 787 Dreamliner fliegt noch später
München/ Seattle - Der 787 Dreamliner des US-Flugzeugbauers Boeing wird laut einem Bericht des Nachrichtenmagazins "Focus" mit noch größerer Verspätung fliegen.
Von Pierer streitet Korruptionsvorwürfe ab
Berlin - Nach erneuten Vorwürfen in der Schmiergeldaffäre bei Siemens und einem Treffen mit der Staatsanwaltschaft hat der frühere Konzernchef Heinrich von Pierer …
Ver.di beschließt unbefristeten Streik bei der Post
Düsseldorf - Die Gewerkschaft ver.di kündigt ab dem 2. Mai unbefristete Streiks bei der Post an. Das habe die Tarifkommission beschlossen, teilte ver.di mit.
Siemens-Affäre: Ermittler sprechen mit Pierer - Neue Vorwürfe
München - In der Siemens-Schmiergeldaffäre wächst der öffentliche Druck auf den früheren Konzernchef und Aufsichtsratsvorsitzenden Heinrich von Pierer. Die …
Aktionärsschützer setzen Siemens-Chef unter Druck
München - Aktionärsschützer halten in der Siemens-Schmiergeldaffäre Schadenersatzforderungen gegen die Ex-Vorstände für unabdingbar, falls sich Beweise für Verfehlungen …
ver.di-Tarifkommission berät über möglichen Streik bei der Post
Düsseldorf - Nach dem Scheitern der Tarifverhandlungen für die rund 130 000 Tarif-Beschäftigten bei der Post stehen die Zeichen auf Streik. Heute kommt die …
Bayerns Brauerpräsident im interview: "Einige Brauereien werden aufgeben"
München - Am Georgitag des Jahres 1516 haben die Herzöge Wilhelm IV. und Ludwig V. das Bayerische Reinheitsgebot erlassen. Die Brauer im Freistaat feiern aus diesem …
Auslandsreise-Krankenversicherung: Nur mit Schutz in den Urlaub
- Daran denken mag niemand, schließlich soll nichts die Urlaubsfreuden trüben. Aber nur weil man weit weg ist vom Alltag, heißt das nicht, dass man vor Unfällen oder …
Bayerische Papierindustrie 2007 ohne Gewinn - Hohe Rohstoffkosten
München - Die bayerische Papierindustrie hat im vergangenen Jahr keinen Gewinn erwirtschaftet. Grund seien die "dramatisch gestiegenen Kosten bei Rohstoffen und …
Zeitung: Ex-Vorständen von Siemens drohen Klagen
In der Siemens-Schmiergeldaffäre erwägt der Aufsichtsrat nach Informationen der Â"Süddeutschen ZeitungÂ" Schadenersatzklagen gegen bis zu zehn ehemalige Vorstände.
Zeitung: Ex-Vorständen von Siemens drohen Klagen
München - In der Siemens-Schmiergeldaffäre erwägt der Aufsichtsrat nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" Schadenersatzklagen gegen bis zu zehn ehemalige …
Audi baut für neuen Geländewagen Q5 Werk in China
Ingolstadt - Der Autobauer Audi plant einem Zeitungsbericht zufolge den Bau eines eigenen Werkes in Changchun im Norden von China. Dort werde künftig der neue kleine …
Wirtschaftsprognosen: Experten attackieren Bundesregierung
Berlin/München - Das Frühjahrsgutachten der führenden Wirtschaftsinstitute weckt gemischte Gefühle. Zwar schneide die Bundesrepublik im Vergleich zu anderen …
Bauern fordern höhere Milchpreise - Handel erwartet Rückgang
Berlin - Die Milchbauern machen mobil und fordern einen moderaten Anstieg der Milchpreise. Bauernpräsident Gerd Sonnleitner warnte den Einzelhandel am Donnerstag …
München stellt Bedingungen für Landesbank-Bürgschaft
München - Die Landeshauptstadt München stellt harte Bedingungen für die Übernahme einer Milliardenbürgschaft zugunsten der kriselnden Landesbank durch die bayerischen …
Bioenergie spart in Bayern jährlich sechs Millionen Tonnen CO2
Lechhausen - Durch Energie aus nachwachsenden Rohstoffen spart Bayern nach Angaben von Landwirtschaftsminister Josef Miller (CSU) jährlich rund sechs Millionen Tonnen …
Europäische Zentralbank warnt vor weiteren Preissteigerungen
Frankfurt/Main - Die Europäische Zentralbank (EZB) hat vor weiteren Preissteigerungen durch die massive Verteuerung von Lebensmitteln und Energie gewarnt. Es bestehe die …
Siemens-Aufsichtsrat fordert Schadenersatz
München - In der Schmiergeldaffäre bei Siemens ist der Aufsichtsrat des Unternehmens einem Pressebericht zufolge entschlossen, mehrere frühere Vorstände und …
Hohe Spritpreise drücken Umsätze im Einzelhandel
Wiesbaden/Berlin - Die hohen Spritpreise drücken auf die Stimmung der Konsumenten: Im April lagen die Umsätze im Einzelhandel inflationsbereinigt 1,0 Prozent niedriger …
Journalisten-Verband fordert wirksamen Datenschutz
Berlin - Der Deutsche Journalisten-Verband (DJV) hat vor dem Hintergrund neuer Enthüllungen über länger zurückliegende Bespitzelungen durch die Deutsche Telekom eine …
Bundestag beschließt Teilprivatisierung der Bahn
Berlin - Die Weichen für den Börsengang der Deutschen Bahn sind politisch endgültig gestellt. Der Bundestag beschloss am Freitag mit Koalitionsmehrheit die …
Wütende Milchbauern blockieren Molkerei
Hohenwestedt/Berlin - Aus Wut gegen die aus ihrer Sicht zu niedrigen Milchpreise haben Bauern in Schleswig-Holstein in der Nacht eine Molkerei blockiert.
Verfahren gegen Ex-Airbus-Chef Forgeard
Paris - Die französische Justiz hat gegen den früheren Airbus- und EADS-Manager No´"l Forgeard ein Ermittlungsverfahren wegen des Verdachts des Insiderhandels …
Ex-Telekom-Bosse im Visier
Bonn/Berlin - In der Bespitzelungsaffäre bei der Telekom nimmt die Bonner Staatsanwaltschaft den Ex-Vorstandsvorsitzenden Kai-Uwe Ricke und seinen ehemaligen …
Auch billige Produkte sind gut
München - Sonnenschutz ist in der kommenden Badesaison unverzichtbar - aber auch gar nicht so teuer. Hier neun verbreitete Mittel im Vergleichstest.
Burger King räumt Kamera-Überwachung ein - Sicherheitsmaßnahme
München - Die Schnellrestaurantkette Burger King hat im Streit mit der Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten (NGG) eingelenkt und die Überprüfung von …
Gewerkschaften zeigen Telekom wegen Bespitzelung an
Berlin/Bonn - Im Bespitzelungs-Skandal bei der Deutschen Telekom holen die Gewerkschaften zum Gegenschlag aus: Die Vertreter der Arbeitnehmer im Telekom-Aufsichtsrat …
UN-Experten warnen vor Lebensmittelknappheit
Paris - Die Rekordpreise für Lebensmittel werden nach Einschätzung der OECD und der Vereinten Nationen in den kommenden Jahren voraussichtlich hoch bleiben. Das teilten …
Ackermann sieht Ende der Finanzkrise in greifbarer Nähe
Frankfurt - Die Deutsche Bank will bei einer Neuordnung der deutschen Bankenbranche eine aktive Rolle spielen. Die deutsche Nummer Eins könne aus eigener Kraft wachsen, …
Arbeitslosenzahl sinkt bundesweit auf 3 283 000
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Mai um 131 000 auf 3 283 000 gesunken. Das waren 529 000 weniger als vor einem Jahr, berichtete die …
Telekom-Bespitzelung schon seit dem Jahr 2000?
Bonn/Hamburg - Die Deutsche Telekom soll nach einem Medienbericht viel früher als bisher bekannt Spitzelaufträge erteilt haben, um Informanten aus dem Konzern auf die …
Infineon mit Gewinnwarnung - Aktie bricht ein
Neubiberg - Der krisengeschüttelte Chipkonzern Infineon hat nur wenige Tage nach dem Rücktritt des früheren Vorstandschefs Wolfgang Ziebart seine Umsatz- und …
Schwere Vorwürfe gegen Ricke und Zumwinkel
Bonn - In der Bespitzelungsaffäre bei der Deutschen Telekom geraten der ehemalige Konzernchef Kai-Uwe Ricke und der Ex-Aufsichtsratsvorsitzende Klaus Zumwinkel zunehmend …
Ex-Airbus-Chef Forgeard von Justiz verhört
Paris - Die Führung des Airbus-Konzerns EADS kommt in der Affäre um mögliche Insidergeschäfte mit EADS-Aktien in Bedrängnis. Am Mittwoch nahm die Finanzbrigade der …
Viele Autofahrer wechseln zur Bahn
Berlin - Die drastisch gestiegenen Benzinpreise sorgen nach einem Bericht der "Bild"-Zeitung dafür, dass viele Autofahrer von der Straße auf die Schiene wechseln.
Telekom-Datenspion: Auftrag kam "von ganz oben"
Berlin - Der Chef des von der Telekom engagierten Recherchediensts network.deutschland GmbH in Berlin hat nach Angaben des "Handelsblatts" eingeräumt, über Monate hinweg …
Steigende Benzinpreise dämpfen Kauflust
Nürnberg - Der Anstieg des Konsumklimaindex von 4,7 auf 5,6 Punkte im Mai war nur ein Strohfeuer. Ständig neue Rekordstände an den Zapfsäulen und weitere drohende …
23 Gasversorger erhöhen zum 1. Juni die Preise
Berlin - 23 deutsche Gas-Versorger wollen nach einem Bericht der "Bild"-Zeitung bereits zum 1. Juni die Preise um bis zu 14,5 Prozent erhöhen. Das berichtet das Blatt am …
Infineon-Chef Ziebart legt Amt nieder
München - Nach einem Milliardenverlust im ersten Quartal und wochenlangen Querelen über den künftigen Kurs des Unternehmens nimmt Infineon-Chef Wolfgang Ziebart seinen …
EU-Staaten beraten Kürzungen für Bauern
Maribor - Erstmals kommen die geplanten Millionen-Kürzungen für Europas Landwirte auf den Prüfstand. Die Agrarminister der 27 Mitgliedstaaten treffen sich heute zu …
Steigende Gaspreise: Glos kündigt Kontrollen an
Berlin - Angesichts steigender Gaspreise hat Bundeswirtschaftsminister Michael Glos (CSU) nach einem Bericht der "Bild am Sonntag" eine stärkere Kontrolle der …
Kirch sieht gegen Deutsche Bank Etappensieg
München - Der frühere Medienunternehmer Leo Kirch hat nach eigener Darstellung in seinem jahrelangen Rechtsstreit gegen die Deutsche Bank einen Etappensieg vor dem …
Telekom soll eigene Manager ausspioniert haben
Bonn - Die Deutsche Telekom hat dem Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" zufolge mehr als ein Jahr lang Kontakte von Managern und Aufsichtsräten zu Journalisten ausgespäht.
Im Wortlaut: Die Stellungnahme der Telekom
Hamburg - Unter der Überschrift "Vorwürfe gegen Deutsche Telekom - René Obermann kündigt lückenlose Aufklärung an" informiert die Telekom auf ihrer Webseite über die …
Auch Amerika ächzt unter Ölpreis-Schock
Washington - Schlechte Zeiten für die Polizisten der Stadt Newberry im US-Bundesstaat South Carolina. Wann immer sie mindestens 60 Sekunden mit ihren Streifenwagen …
Private Krankenzusatzversicherung: Ab 30 Euro kommt der Chefarzt
- Privatpatienten werden im Gesundheitswesen vielfach bevorzugt. Doch Kassenpatienten können ihren Status mit Zusatzversicherungen aufbessern. Wir erklären, wie das …
Burger King hat angeblich Mitarbeiter überwacht
-
J.C. Flowers legt Offerte für Einstieg bei Hypo Real Estate vor
München - Die Investorengruppe um den US-Finanzinvestor J.C. Flowers hat ihr angekündigtes Gebot für den Einstieg beim Immobilienfinanzierer Hypo Real Estate (HRE) …
US-Ölpreis stabilisiert sich bei über 130 Dollar
Singapur - Der US-Ölpreis hat sich stabil über der Marke von 130 Dollar gehalten. Im asiatischen Handel kostete ein Barrel (159 Liter) Rohöl der US-Referenzsorte West …
Keine höhere Kfz-Steuer für ältere Autos
Berlin - Die Pläne von Bundesfinanzminister Peer Steinbrück (SPD) für eine neue CO2-Kfz-Steuer sind Medienberichten zufolge vorerst gestoppt.
Diesel kostet soviel wie Super
München - Der Preisabstand hat sich immer weiter verringert. Nun ist es so weit: Diesel kostet in Deutschland erstmals so viel wie Superbenzin. Eine Entspannung am Markt …
Allianz und Commerzbank bieten für Postbank
Hamburg - Die Allianz und die Commerzbank haben nach Informationen des "manager-magazin" ein Angebot für die Postbank im Volumen von rund zehn Milliarden Euro abgegeben. …
Heizöl so teuer wie noch nie
Hamburg - Mit den steigenden Rohölpreisen ist auch der Preis für Heizöl in Deutschland auf einen neuen Rekordstand geklettert. Für 100 Liter forderten die Heizölhändler …
Weniger Ladendiebstähle, aber hohe Dunkelziffer
Berlin - In deutschen Läden wird nach offiziellen Zahlen weniger gestohlen. Wie aus der Kriminalstatistik 2007 hervorgeht, die Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble …
Siemens-Skandal: Erster Beschuldigter vor Gericht
München - In Deutschlands größtem Schmiergeldskandal bei Siemens steht ab Montag erstmals eine der Schlüsselfiguren vor Gericht. Es könnte der Auftakt für eine ganze …
Warnstreiks von Piloten wirbeln Flugpläne durcheinander
-
Russland bekräftigt Interesse an Beteiligung bei Deutscher Bahn
-
Deutsche Wirtschaft stemmt sich gegen die Krise
-
US-Ölpreis knackt Marke von 130 Dollar
New York - Der US-Ölpreis hat am Mittwoch nach einem neuen Rekordsprung erstmals die Marke von 130 Dollar gebrochen. Der Preis für ein Barrel (159 Liter) der …
Tausende E.ON Energie-Mitarbeiter protestieren für mehr Lohn
-
Deutschland: ifo-Geschäftsklima steigt im Mai überraschend
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Mai überraschend aufgehellt. Der ifo-Geschäftsklimaindex sei von 102,4 Punkten im Vormonat auf 103,5 …
E.ON Energie-Mitarbeiter protestieren vor der Konzernzentrale
München - Zahlreiche Beschäftigte des Kraftwerkbetreibers E.ON Energie haben am Mittwoch vor der Konzernzentrale in München für höhere Löhne demonstriert. Auch in …
Cockpit-Piloten streiken auf deutschen Flughäfen
Frankfurt/Main - Überraschende Warnstreiks von Piloten haben den Luftverkehr in Deutschland am Mittwoch massiv beeinträchtigt. Nach Angaben der Pilotengewerkschaft …
Exporte: Atempause für Weltmeister Deutschland
Köln - Exportweltmeister Deutschland wird aller Voraussicht nach auch 2008 seinen Titel verteidigen können. China werde entgegen den Erwartungen die Bundesrepublik in …
Bombardier: Flugzeuge - Erste Hilfe aus München
Garching - Die Münchner Flughafenregion erfährt eine weitere Aufwertung: Bombardier, der drittgrößte Zivilflugzeughersteller der Welt, baut ab September diesen Jahres im …
Warnstreik bei Eon: Stromversorgung bleibt trotz Ausstand gesichert
München - Im Tarifkonflikt beim Stromversorger Eon Energie haben die Gewerkschaften Verdi und IG BCE für heute zu einem bundesweiten Warnstreik aufgerufen. In Bayern …
EU will Einkommen deutscher Großbauern kappen
Brüssel/Berlin - Deutschlands Großbauern drohen millionenschwere Einbußen bei den Einkommen. EU-Agrarkommissarin Mariann Fischer Boel wird an diesem Dienstag Pläne …
Esso: Aus Pächtern werden Kassenkräfte
München - Mit Benzin ist an Tankstellen kaum mehr etwas zu verdienen. Angesichts der aktuellen Preise mit 1,57 Euro für den Liter Super kaum vorstellbar. Aber …
Autoteile: Streit um Design-Prämie für Autoteile
München - Autoreparaturen könnten billiger werden. Doch die deutsche Politik blockiert eine entsprechende EU-Richtlinie. Sie schützt damit die Interessen der …
SAP: Noch keine Entwarnung für US-Geschäft
Berlin/Walldorf - Europas größter Softwarehersteller SAP gibt noch keine Entwarnung für die schleppende Entwicklung im US-Geschäft. Es sei noch zu früh, um eine Erholung …
Neuer russischer Passagierjet absolviert Testflug
Moskau - In Russland hat die große Hoffnung der zivilen Luftfahrtindustrie, das Regionalverkehrsflugzeug Superjet 100, den ersten Testflug erfolgreich absolviert.
EU warnt vor gefälschter Arznei und Kosmetik
Brüssel - Die Europäische Kommission warnt die Bürger vor einem wachsenden Angebot an gefälschter Arznei und Kosmetik. Die Zöllner in Europa hätten im vergangenen Jahr …
Pierer gibt Aufsichtsratsposten bei Deutscher Bank auf
Frankfurt/Main - Nach der milliardenschweren Schmiergeld-Affäre bei Siemens zieht sich der ehemalige Siemens-Chef Heinrich von Pierer (67) aus dem Aufsichtsrat der …
Keine Extra-Entschädigung für Bahnkunden
Berlin - Bahnkunden sollen bei Verspätungen nach Ansicht von Bundesjustizministerin Brigitte Zypries (SPD) keine weitergehende Entschädigung erhalten als die Europäische …
Lebensmittelpreise in Deutschland entspannen sich
Brüssel - Lebensmittel werden in Deutschland nach Einschätzung von Bundeslandwirtschaftsminister Horst Seehofer (CSU) wieder preiswerter.
Steinbrück warnt vor Risiken von Staatsfonds
Berlin - Bundesfinanzminister Peer Steinbrück (SPD) hat vor seiner Reise nach Kuwait und Dubai erneut vor den Risiken von Staatsfonds gewarnt.
Gedämpfte Hoffnung auf mehr Umsatz
München/Berlin - Es geht wieder los. Drei Wochen vor dem Anpfiff zur Fußball-EM erobern schwarz-rot-goldene Girlanden, Maskottchen und Nationaltrikots die ersten …
Siemens im Umbruch: Der Aufräumer
München - Der Österreicher Peter Löscher hat die Führung des Siemens-Konzerns in einer der turbulentesten Phasen von dessen gut 160-jähriger Geschichte übernommen. Heute …
Teuerung in Eurozone bei 4 Prozent: Inflation fordert Zentralbank heraus
Brüssel - Mit einer Inflationsrate von 4 Prozent hat der Preisauftrieb in der Eurozone im Juni einen Rekordwert erreicht. Wirtschaftsexperten bekräftigten angesichts der …
Breitband: Bayern öffnet Fördertöpfe
München - Bis zum Jahr 2010 sollen alle Menschen in Bayern die Möglichkeit haben, eine schnelle Internetverbindung (Breitband) zu nutzen.
HypoVereinsbank: Belegschaft geht wegen Sparplänen auf die Barrikaden
München - Das EM-Finale ging am Vorabend verloren, es nieselt und der Lautsprecher bleibt anfangs stumm. Doch das tut der Empörung keinen Abbruch.
BayWa-Chefwechsel: "A bisserl was geht immer"
München - Wolfgang Deml hätte seinen Abgang bei der BayWa gerne klein gespielt. Weil er sich nicht gerne beweihräuchern lassen will, und weil er es gewohnt ist, auf die …
Millionenstrafe für eBay wegen Plagiaten
Paris - Das Online-Auktionshaus eBay ist wegen des Handels mit gefälschten Luxuswaren auf seiner Internetseite zu Schadenersatz in Millionenhöhe verurteilt worden.
Nokia-Werk offiziell geschlossen
Bochum - Der Nokia-Konzern hat am Montag offiziell den Standort Bochum geschlossen. Die Produktion war schon zuvor nach Rumänien verlagert worden. Die letzte Schicht …
Mehr Rente und mehr Beitrag: Änderungen zum Juli
Berlin - Von den gesetzlichen Änderungen, die am 1. Juli in Kraft treten, profitieren vor allem ältere Menschen: Für Rentner gibt es ebenso mehr Geld wie für …
Finanzbranche: Deutsche Banken im Fusionsfieber
München/Frankfurt - Die zersplitterte Finanzbranche in Deutschland ordnet sich neu. Kreditkrise und harter Wettbewerb zwingen die Banken und deren Eigner zu Fusionen …
Wachwechsel bei der BayWa: Einer für die nächsten Jahrzehnte
München - Dem Mischkonzern geht es gut wie nie, dennoch steht der neue Vorstandschef vor großen Herausforderungen.
"WirtschaftsWoche": Telekom hat doch abgehört
Düsseldorf - Neue Vorwürfe in der Spitzelaffäre der Deutschen Telekom: Der Konzern hat nach Recherchen des Magazins "WirtschaftsWoche" nicht nur Hacker-Codes und …
Stellenabbau bei Siemens: Löscher räumt Fehler ein
München - Siemens-Chef Peter Löscher hat Fehler bei der Kommunikation über den geplanten Stellenabbau eingeräumt. Aus heutiger Sicht sei es falsch gewesen, dass er die …
Siemens streicht 6450 Stellen in Deutschland
München/Nürnberg/Berlin - Das Milliarden-Sparprogramm beim Elektrokonzern Siemens kostet dem Vernehmen nach weltweit mehr als 17 000 Arbeitsplätze, davon 6450 in …
"Wir setzen auf den Standort Deutschland"
Holzkirchen - Generika - Nachahmerprodukte von Medikamenten, deren Patentschutz ausgelaufen ist - sind ein Milliardengeschäft. Mit der Fusion von Hexal und Sandoz ist …
Schluss mit der "Wildwest-Manier" - Bundestagsbeschluss zu Kreditverkäufen
Berlin - Darlehensnehmer können aufatmen - wenn auch nicht ganz sorgenfrei. Der Bundestag beschloss, Eigenheimbesitzer besser vor einem Missbrauch beim Verkauf von …
Giftige Griffe am Kinder-Laufrad
München - Im Sauseschritt düsen die Zwergerl überall umher. Laufräder sind seit einigen Jahren der Renner - auch schon bei Dreijährigen. Doch die Stiftung Warentest …
Saftige Gas- und Strompreiserhöhungen zum 1. Juli
Auf die deutschen Strom- und Gaskunden kommen ab dem 1. Juli zum Teil wieder saftige Preissteigerungen zu. Wie das Verbraucherportal toptarif.de ermittelte, werden 28 …
Importeur muss BMW-Kopien vernichten
München - Der Importeur China Automobile soll wegen des Vertriebs einer BMW-Kopie Schadenersatz zahlen und die Fahrzeuge vernichten.
Generikakonzern Sandoz setzt auf Übernahmen
München - Der weltweit zweitgrößte Generikahersteller Sandoz plant Firmenübernahmen, um seine Wachstumsziele zu erreichen. "Wir setzen nicht nur auf organisches …
Preisauftrieb beschleunigt - 3,3 Prozent Jahresteuerung im Juni
Wiesbaden - Der Anstieg der Verbraucherpreise in Deutschland hat sich im Juni weiter beschleunigt.
Rekordjagd der Ölpreise setzt Börsen unter Druck
New York/London/Frankfurt - Neue Rekord-Ölpreise haben die Börsen am Freitag weltweit auf Talfahrt geschickt. In Asien brachen die Indizes um bis zu fünf Prozent ein. …
Schlechte Noten für die Apotheker
München - Falscher Rat zu Medikamenten, verpfuschte Rezepturen, Fehler beim Blutdruckmessen, Lichtschutzfaktor falsch erklärt: All das ist bei einer Untersuchung von 20 …
Sparzwang im Westen, Aufbau im Osten
München - Der Hypovereinsbank droht nochmals der Abbau von rund 2000 Stellen. Das geht aus Sparplänen der Konzernmutter Unicredit hervor. Sie will in Osteuropa wachsen …
Wer die Autofahrer abkassiert
München - Deutsches Benzin ist billig - wenn man die Steuern außer Acht lässt. Der Staat kassiert jedoch an der Tankstelle ab. Immerhin: Dadurch wirkt der Preis-Schock …
Streit zwischen Bauern und EU-Kommission über Milch-Hilfen
Berlin - Zwischen den deutschen Bauern und der EU-Kommission zeichnet sich ein Streit über Hilfen für Milchviehhalter ab. Die EU-Kommission erteilte der Forderung von …
Wechsel in Führungsriege von Boehringer - Banchi tritt ab
Ingelheim - Die Führungsriege von Deutschlands zweitgrößtem Pharmakonzern Boehringer Ingelheim wird stark erneuert: Der Sprecher der Unternehmensleitung, Alessandro …
Umfrage: Nur jeder achte Beschäftigte mit Arbeitsplatz zufrieden
Berlin - In Deutschland ist einer DGB-Studie zufolge nach wie vor nur jeder achte Arbeitnehmer mit seinen Arbeitsbedingungen zufrieden. Die Beurteilung hat sich aber …
Zeitung: Siemens streicht bis zu 15 000 Stellen
München - Der von der Konzernspitze angekündigte Stellenabbau bei Siemens wird nach Informationen des "Handelsblatts" höher ausfallen als von Arbeitnehmervertretern …
Bayern fällt bei Verbraucherschutz zurück
Berlin - Etwa 30 Cent pro Einwohner: So viel gibt der Freistaat für die Konsumentenberatung jährlich aus. Zu wenig, kritisieren Experten und geben Bayern für seinen …
Fallen beim Grundstücksverkauf
München - Immobilien kaufen oder verkaufen die meisten Menschen ein-, vielleicht zweimal im Leben. Viele fallen dabei auf die Nase. Ein erfahrener Experte sagt, wie man …
Mit 52 Jahren: Bill Gates geht stiften
München - Das Computergenie, der Sonderling und reichste Mann der Welt: Bill Gates ist einer der prominentesten Unternehmer unserer Zeit und hat den Alltag von Millionen …
Computerhersteller MAXDATA stellt Insolvenz-Antrag
Marl - Der Computerhersteller MAXDATA in Marl hat wegen drohender Zahlungsunfähigkeit Insolvenz-Antrag gestellt. Betroffen sind auch die ausländischen Töchter mit …
Bayerische Beamtenkrankenkasse übernimmt BBV Krankenversicherung
München - Die zur Versicherungskammer Bayern gehörende Bayerische Beamtenkrankenkasse übernimmt die BBV Krankenversicherung.
Steigende Energie- und Papierkosten: Druckindustrie erhöht Preise
Wiesbaden - Die Druckindustrie stimmt ihre Kunden auf höhere Preise ein. Die drastisch gestiegenen Energie- und Papierkosten müssten "in naher Zukunft" zumindest …
Verkauf der Postbank rückt näher
Bonn - Ein möglicher Verkauf der Postbank nimmt konkrete Formen an. Die Deutsche Post als Mehrheitseigner wolle dafür jetzt offiziell die Weichen stellen, bestätigten …
Preis für OPEC-Öl auf neuer Rekordhöhe: 131,25 Dollar
Wien - Der Preis für Rohöl der Organisation erdölexportierender Länder (OPEC) hat am Dienstag die neue Rekordhöhe von 131,25 US-Dollar erreicht. Das waren 55 Cent mehr …
Fachkräfte fliehen ins Ausland
Berlin/München - Hohe Steuern, zu niedrige Gehälter und schlechte Karrierechancen treiben einer Umfrage zufolge immer mehr Fachkräfte ins Ausland.
Tarifkonflikt: Metaller nähern sich Stunde der Wahrheit
Stuttgart - Der Tarifkonflikt um die zukünftige Regelung der Altersteilzeit in der Metall-Branche spitzt sich immer mehr zu. Die IG Metall droht mit einem "explosiven …
Siemens: Verwandlung zum Öko-Konzern
London - Der Kampf gegen den Klimawandel ist für Siemens ein Milliardengeschäft. Europas größter Technologiekonzern nimmt mit Umweltlösungen fast doppelt so viel ein wie …
Neubeginn: Bruno Sälzer soll Escada aus der Krise führen
München - Der frühere Vorstandsvorsitzende von Hugo Boss soll mit frischem Kapital in der Hinterhand den Luxusmode-Konzern Escada wieder auf die Beine bringen.
Teures Gas und Öl belasten die Konjunktur
München/Nürnberg - Der Aufschwung in Deutschland neigt sich dem Ende zu. Vor allem die hohen Preise für Energie bremsen die Konjunktur aus. Die Konsumlust sinkt, die …
Lufthansa Cargo: Ohne Nachtflüge bauen wir Leipzig und München aus
München/Tianjin - Bei einer Niederlage im Streit um das geplante Nachtflugverbot am Frankfurter Flughafen will die Lufthansa-Frachttochter Cargo stärker in Leipzig und …
Energiepreise: Warum der arabische Ölhahn nun klemmt
München - Verpufft. Weiter steigende Energiepreise waren das Ergebnis des Krisengipfels von Dschidda. Für viele Experten kam das nicht überraschend. Denn der arabische …
Erfolge blieben aus: Kippen Großaktionäre den Escada-Chef?
München - Escada rutscht immer tiefer in die Krise. Jetzt wackelt offenbar der Stuhl von Vorstandschef Jean-Marc Loubier. Hartnäckig halten sich Gerüchte, dass ihn schon …
Air-Berlin-Chef Hunold: Ein Überflieger gerät ins Trudeln
Berlin - Wenn Air-Berlin-Chef Joachim Hunold am heutigen Dienstag zur Hauptversammlung lädt, ist das schon mal gut fürs Geschäft. Denn zur Anreise ins Tagungshotel am …
München immer teurer - Am Land geben die Preise nach
München - Die Häuserpreise in München steigen, auf dem flachen Land fallen sie. Ob Einfamilienhaus oder Eigentumswohnung, die Käufer müssen rund fünf Prozent mehr …
Öl-Krisengipfel bleibt ohne spürbare Wirkung
London/New York/Wien - Die erhoffte Signalwirkung des Öl-Krisengipfels vom Wochenende an die Rohstoffmärkte ist trotz der angekündigten Ausweitung der Fördermengen …
Lufthansa-Warnstreik brachte Verspätungen
-
Stimmung in der Wirtschaft deutlich eingetrübt
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Juni überraschend deutlich abgekühlt. Der Geschäftsklimaindex sei von 103,5 Punkten im Vormonat auf 101,3 …
Warnstreik bei Lufthansa - 30 Flüge betroffen
Düsseldorf - Rund 250 Lufthansa-Mitarbeiter des Bodenpersonals haben sich am frühen Montagmorgen an einem vierstündigen Warnstreik am Düsseldorfer Flughafen beteiligt. …
Konjunktur: Experten rechnen mit anhaltender Flaute in Deutschland
München - Die Abschwächung der Weltwirtschaft drückt nach einem Bericht der "Wirtschaftswoche" zunehmend auf die deutschen Exporte. Der Exportklima-Index, den das …
Zu viele Versicherungen? Überflüssiger Schutz kostet Geld
München - Das Geschäft mit der Angst vor dem Ruin floriert. Viele Deutsche sind deswegen überversichert. Sie besitzen Policen, die viel kosten, aber nur wenig bringen.
Praktiker will umstrittene Werbung beibehalten
München/Kirkel - Die Baumarktkette Praktiker will trotz einer gerichtlichen Niederlage nicht auf ihre 20-Prozent-Werbeparole verzichten.
Krisentreffen soll Ölpreis-Anstieg bremsen
Kairo - Auf Einladung des Königs von Saudi-Arabien wollen heute in der Hafenstadt Dschidda Staatschefs, Minister und Konzernvorstände ein Patentrezept gegen den rasanten …
China muss Spritpreise drastisch erhöhen
München/Peking - Die Volksrepublik kann sich ihre niedrigen Kraftstoffpreise nicht mehr leisten. An den Tankstellen haben sich Benzin und Diesel über Nacht um ein …
Dachfonds sind kein Allheilmittel
München - Dachfonds sind derzeit der Renner für bequeme Anleger. Sie ersparen den Kunden die Mühe, selbst Fonds zu finden und zu kombinieren. Ein Test der …
Bionade darf nicht mit Kalzium und Magnesium werben
Düsseldorf/Ostheim - Die Öko-Limonade Bionade darf nicht mehr damit beworben werden, kalzium- und magnesiumreich zu sein. Das Düsseldorfer Landgericht habe eine …
Telekom soll Gespräche früher abgehört haben
Bonn - Neue Vorwürfe gegen die Deutschen Telekom: Der Bonner Konzern soll nach Recherchen von ZDF und "WirtschaftsWoche" 1996 das Fernmeldegeheimnis verletzt haben.
Pakt der US-Flieger United und Continental - Verbund mit Lufthansa
New York/Frankfurt - Neue Allianzen am internationalen Luftfahrthimmel: Die beiden US-Fluggesellschaften United Airlines und Continental haben eine enge Kooperation …
Staatsanwaltschaft prüft weitere schwarze Kasse für Siemens
München - Im Korruptionsfall Siemens geht die Münchner Staatsanwaltschaft dem Verdacht nach, ob eine frühere Exportgesellschaft der Deutschen Bank, der Commerzbank und …
Japaner wollen Epcos kaufen
München - Epcos beendet den langen Marsch nach Asien mit letzter Konsequenz und lässt sich von Japans TDK kaufen. Neuen Stellenabbau hierzulande soll das nicht auslösen.
So starten Sie gut in den Urlaub
München - Heute Mittag beginnen die Sommerferien und damit schwappt die alljährliche Reisewelle übers Land. Dabei sorgt der Lufthansa-Streik für zusätzliches Chaos. Wir …
Experten erwarten fallenden Benzinpreis
New York/London/Wien - Die Ölpreise sind am Donnerstag erneut leicht gesunken. Angesichts des Preisrückgangs rechnen Experten nun damit, dass auch Benzin in den nächsten …
Finanzkrise belastet Deutsche Bank
-
Rekord-IFA durch Waschmaschine & Co.
-
METRO verbucht wegen Real Quartalsverlust
-
Post-Chef Appel: Verkauf der Postbank offen
Bonn - Ein möglicher Verkauf der Postbank durch ihren Mehrheitseigner Deutsche Post ist auch nach wochenlangen intensiven Gesprächen mit Interessenten weiter offen.
Informelle Gespräche im Tarifstreit bei Lufthansa begonnen
Frankfurt/Main - Im Tarifstreit bei der Lufthansa haben nach vier Tagen Streik informelle Gespräche über eine Lösung des Konflikts begonnen.
Starbucks sieht rot: Verlust durch Schließung von Filialen
Seattle - Die weltgrößte Kaffeehauskette Starbucks ist wegen Kosten für den Konzernumbau erstmals in die roten Zahlen gerutscht. Das Minus lag im dritten …
Kreditkartenprimus Visa mit Gewinnsprung
San Francisco - Der seit wenigen Monaten börsennotierte US-Kreditkartenanbieter Visa hat in seinem dritten Geschäftsquartal einen kräftigen Gewinnsprung geschafft.
Arbeitslosenzahl steigt im Juli auf 3 210 000
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist erstmals seit Januar wieder gestiegen. Wie die Bundesagentur für Arbeit (BA) am Donnerstag in Nürnberg mitteilte, …
EPCOS will sich von TDK übernehmen lassen
München - Der Bauelemente-Spezialist EPCOS will sich vom japanischen Elektronikkonzern TDK übernehmen lassen. Es sei eine entsprechende Vereinbarung unterzeichnet …
Streik bei Lufthansa geht in den vierten Tag - Zunehmend Ausfälle
Frankfurt/Main - Der Streik bei der Lufthansa ist heute (Donnerstag) in den vierten Tag gegangen. Passagiere müssen sich dabei auf zunehmende Flugstreichungen einstellen.
Deutsche Bank schreibt wieder schwarze Zahlen
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank hat im zweiten Quartal trotz neuer Milliardenbelastungen aus der seit über einem Jahr andauernden Finanzkrise wieder schwarze Zahlen …
Industrie beklagt das Scheitern von Genf
München - Der Abbau von Handelsschranken kommt nicht voran. Vor allem aufstrebende Schwellenländer verweigern Zugeständnisse. Die deutsche Exportindustrie fürchtet …
Hertie droht die Insolvenz
Essen - Dem Essener Warenhauskonzern Hertie mit 4100 Beschäftigten droht wegen finanzieller Probleme des britischen Hauptinvestors Dawney Day die Insolvenz. Das wurde am …
Maschinenbauer leiden unter Konjunkturflaute
-
MAN mit gedämpftem Optimismus
-
EADS hält trotz Luftfahrtkrise an Gewinnziel fest
-
Bis zu 10 000 Euro für Energiesparer
München - Die Bundesregierung belohnt Energiesparer derzeit mit Geldgeschenken. Wer sein Heim dementsprechend modernisieren möchte, kann bis zu 10 000 Euro Fördermittel …
Ölpreise steigen wieder leicht
-
Bundesanstalt genehmigt Schaeffler-Angebot von 70,12 Euro an Conti
Herzogenaurach/Hannover - Nach der Genehmigung durch die Bundesanstalt für Finanzdienstleistungen (BaFin) hat die Schaeffler- Gruppe den Conti-Aktionären offiziell ein …
Telefon-Werbung: Kabinett beschließt mehr Schutz
Berlin - Verbraucher werden in Zukunft besser vor unerwünschten Werbeanrufen geschützt. Die Bundesregierung beschloss am Mittwoch einen Gesetzentwurf von …
Postbank verdient wegen Finanzkrise weniger
Bonn - Die Postbank ist auch im zweiten Quartal von der Finanzkrise nicht verschont geblieben und hat einen weiteren kräftigen Gewinnrückgang verzeichnet. Der Überschuss …
EADS steigert Gewinn schwächer als erwartet
Paris/München - Der Airbus-Mutterkonzern EADS hat den Gewinn im ersten Halbjahr schwächer als erwartet gesteigert.
MAN legt im zweiten Quartal weiter zu - Ausblick bekräftigt
München - Der Maschinen- und Nutzfahrzeugbauer MAN hat im zweiten Quartal dank eines guten Geschäfts mit Dieselmotoren und Industriediestleistungen bei Umsatz und Gewinn …
Siemens legt operativ zu
München - Der Elektro-Konzern Siemens hat in seinem dritten Geschäftsquartal das operative Ergebnis gesteigert, der Reingewinn ging aber wegen Sondereffekten im Vorjahr …
Quartalszahlen: Siemens legt operativ zu - aber Gewinnrückgang wegen Sondereffekten
München - Der Elektro-Konzern Siemens hat in seinem dritten Geschäftsquartal das operative Ergebnis gesteigert, der Reingewinn ging aber wegen Sondereffekten im Vorjahr …
"Süddeutsche": Ehemalige Siemens-Vorstände sollen privat haften
München - Im Schmiergeld-Skandal bei Siemens will der Elektrokonzern nach einem Zeitungsbericht auch das Privatvermögen von ehemaligen Vorstandsmitgliedern belangen. …
"Süddeutsche": Ehemalige Siemens-Vorstände sollen privat haften
Im Schmiergeld-Skandal bei Siemens will der Elektrokonzern nach einem Zeitungsbericht auch das Privatvermögen von ehemaligen Vorstandsmitgliedern belangen. Nach …
PET-Flaschen im Test: Chemikalien im Mineralwasser
München - Billig-Mineralwasser wird immer beliebter. Doch gerade hier fand Stiftung Warentest (Juli-Ausgabe der Zeitschrift "test") chemische Substanzen, die von der …
Siemens: Ein Konzern verklagt seine einstige Elite
München - Siemens zerrt ehemalige Vorstände zwecks Schadenersatz vor Gericht. Überführte Manager müssen voraussichtlich persönlich haften. Der einstige Konzernchef …
Pierer wehrt sich gegen Schadenersatzforderungen von Siemens
München - Der frühere Siemens-Chef Heinrich von Pierer will die angekündigten Schadenersatzforderungen des Elektrokonzerns nicht hinnehmen.
Inflation in Deutschland verharrt auf hohem Niveau
Hamburg - Die Inflation in Deutschland verharrt auf hohem Niveau. Allein von Juni auf Juli sind die Verbraucherpreise um 0,5 bis 0,6 Prozent geklettert. Damit dürfte die …
Siemens will Schadenersatz von Zentralvorständen
München - Der Elektrokonzern Siemens verlangt wegen des milliardenschweren Schmiergeld-Skandals Schadenersatz von ehemaligen Zentralvorständen. Einen entsprechenden …
HypoVereinsbank-Chef Sprißler verteidigt Übernahme durch UniCredit
München - Bei der voraussichtlich letzten Hauptversammlung der HypoVereinsbank (HVB) nach der Übernahme durch die italienische Großbank UniCredit hat HVB-Chef Wolfgang …
Flugverkehr in Deutschland beeinträchtigt
Hamburg - Wegen des Streiks bei der Lufthansa sind am Dienstag an deutschen Flughäfen mehrere Verbindungen gestrichen worden. Auch Flüge nach München sind betroffen.
Urteil im Siemens-Prozess: Bewährung für den Ex-Manager
München - Im Schmiergeldskandal bei Siemens ist der erste ehemalige Mitarbeiter des Konzerns zu einer Bewährungsstrafe verurteilt worden. Damit hat die Aufarbeitung der …
Gerling spionierte Mitarbeiter aus
Hannover - Der Kölner Versicherungskonzern Gerling hat vor vier Jahren Telefon- und E-Mail-Daten von Mitarbeitern ausspioniert. Obwohl der heutige Mutterkonzern Talanx …
Streik bei der Lufthansa - Air Berlin von Catering-Streik betroffen
München - Auf den Flughäfen in Bayern sind die Passagiere am Montag weitgehend von Problemen durch den Streik bei der Lufthansa verschont geblieben. Nach Angaben der …
Milchbauern fordern höhere Preise
Berlin - Der Bundesverband Deutscher Milchviehhalter hat in ganz Deutschland mit Aktionen für höhere Preise begonnen.
Emirates bestellt 60 Flugzeuge bei Airbus
Hamburg - Der Flugzeughersteller Airbus hat von der arabischen Airline Emirates am Montag einen Milliardenauftrag für 60 Flugzeuge der Typen A350 und A330-300 erhalten.
Rezessionsängste: Konsumklima trübt sich ein
Nürnberg - Hohe Energiepreise und wachsende Rezessionsängste haben die Verbraucherstimmung in Deutschland weiter eingetrübt.
Angeklagter im ersten Siemens-Prozess zu Bewährungsstrafe verurteilt
München - Im ersten Strafprozess um den milliardenschweren Siemens-Schmiergeldskandal hat das Münchner Landgericht den Angeklagten zu einer Bewährungsstrafe von zwei …
Streik bei der Lufthansa - Störungen des Flugverkehrs in München
München - Seit Montagmorgen läuft der unbefristete Streik der Gewerkschaft ver.di bei der Deutschen Lufthansa.
Zeitung: Nur 3,7 Krankheitstage im ersten Halbjahr
Berlin - Die Krankheitstage der gesetzlich versicherten Arbeitnehmer in deutschen Unternehmen verharren auf einem niedrigen Niveau.
Gebühren schröpfen die Reisekasse
München - Happige Gebühren bei der Geldbeschaffung können den Urlaub nachträglich überschatten. Was Urlauber beim Zahlen im Ausland beachten müssen:
Unbefristeter Streik bei der Lufthansa
Frankfurt/Main - Mitten in der Ferienzeit müssen sich Lufthansa-Passagiere von heute an auf Behinderungen einstellen.
Energiepreise: Politik ruft nach Heiz-Subventionen
Berlin - Angesichts der rasanten Preiserhöhungen bei Strom und Gas wird die Forderung nach Sozialtarifen lauter. Politiker malen winterliche Schreckensszenarien an die …
Deutsche Bank offenbar uneins bei Postbank-Kauf
Hamburg - Die Deutsche Bank neigt nach "Focus"-Informationen derzeit dazu, auf ein Kaufangebot für die Postbank zu verzichten. Das Nachrichtenmagazin berichtet unter …
Streiks zur Urlaubszeit: Was Fluggäste jetzt wissen müssen
- Was können Passagiere tun, wenn ihr Flieger verspätet oder gar nicht abhebt? Im Folgenden die wichtigsten Antworten.
Zwei weitere US-Banken zusammengebrochen
New York - Der US-Kreditkrise sind zwei weitere Banken zum Opfer gefallen. Die US-Einlagensicherungsbehörde FDIC musste die Kontrolle bei der First National Bank of …
Die vergessenen Verkehrsregeln
München - Dass zu schnelles Fahren bestraft wird, ist wohl jedem Autofahrer klar. Doch viele andere Regeln sind weit weniger bekannt. Die vergessenen Vorschriften im …
Lufthansa: Gewerkschaft schwingt die große Keule
Frankfurt/München - Das entscheidende Wort fügte Verdi-Verhandlungsführer Erhard Ott erst auf Nachfrage hinzu:"Unbefristet!" Der Streikdes Kabinen- und Bodenpersonals …
Streik bei Lufthansa beginnt am Montag
Frankfurt/Berlin - Der Tarifstreit bei der Lufthansa spitzt sich zu. Ab Montag 0.00 Uhr ruft die Gewerkschaft ver.di das Personal am Boden und in der Kabine zu einem …
Microsoft rüstet im Kampf mit Google massiv auf
Redmond - Microsoft will im Konkurrenzkampf mit Google um das lukrative Werbegeschäft bei der Internet-Suche seine Anstrengungen deutlich verstärken. Der Software-Riese …
Infineon will 2000 Stellen in Deutschland abbauen
München - Der Halbleiterhersteller Infineon will im Zuge seines Sparprogramms nach Informationen der IG Metall vor allem Stellen in Deutschland abbauen.
Audi will trotz Krise am Automarkt weiter wachsen
Ingolstadt - Die VW-Premiummarke Audi will trotz hoher Spritpreise und wachsender Zurückhaltung der Verbraucher in diesem Jahr weiter wachsen. Beim Absatz sei weiter …
Conti holt sich Hilfe im Übernahmekampf
Hannover - Der Autozulieferer Continental rüstet sich für den Abwehrkampf gegen eine mögliche Übernahme durch die Schaeffler-Gruppe. Neben Goldman Sachs soll nun auch …
Infineon dämmt Verluste ein - Qimonda belastet aber noch deutlich
München - Der Halbleiterhersteller Infineon kämpft weiter mit den Verlusten seiner Speicherchip-Tochter Qimonda. Im dritten Geschäftsquartal bis Ende Juni musste …
Bankfusion: Bis zu 10 000 Stellen weg
Frankfurt/Main - Die Commerzbank übernimmt die Allianz-Tochter Dresdner Bank. Dies teilte der Allianz-Konzern am Sonntagabend in einer Pflichtmitteilung für die Börse …
"Oberbayern hat die besten Karten"
München - Peter Driessen war noch mal in Alaska. Drei Wochen gab sich der passionierte Hobbyfotograf der Bärenjagd hin, der Jagd nach Schnappschüssen versteht sich. Ein …
IFA-Halbzeit: Mehr als 100 000 Besucher
-
Obermann entschuldigt sich für Bespitzelung
-
100 000. Besucher bei der IFA
Berlin - Auf der Internationalen Funkausstellung (IFA) in Berlin ist am dritten Publikumstag der 100 000. Besucher gezählt worden. Die Zahl sei am Sonntagmittag …
Brussels Airlines: Keine Jobgarantie
-
Medien: Pi´"ch will Wiedeking absetzen
-
Obermann entschuldigt sich für Bespitzelung
Bonn - In der Bespitzelungsaffäre bei der Telekom hat sich Vorstandschef René Obermann beim Vorsitzenden des Konzernbetriebsrats und Aufsichtsrat Wilhelm Wegner für die …
Glos für weitere Nachlässe bei Roaming-Gebühren
-
Bundeswehr wusste von Korruption bei Siemens
-
Fusion Commerzbank/Dresdner könnte bis zu 10 000 Stellen kosten
Frankfurt/Main/München - Eine Fusion zwischen der Commerzbank und der Allianz-Tochter Dresdner Bank könnte nach dpa- Informationen bis zu 10 000 Arbeitsplätze kosten. …
Felgenhersteller BBS schließt Stammsitz
-
Gewinneinbruch bei Genossenschaftsbanken DZ und WGZ
-
Bahn-Strafgebühr empört Kunden
München - Trotz kräftiger Gewinnsteigerungen erhöht die Deutsche Bahn die Fahrpreise. Zum Fahrplanwechsel ab Mitte Dezember kosten alle Tickets im Durchschnitt 3,9 …
Was sich für Bahnfahrer alles ändert
München - Wer sein Fernzug-Ticket künftig am Schalter oder Telefon kauft, muss ab 14. Dezember einen Aufpreis zahlen. Auch sonst hebt die Bahn ihre Preise kurz vor …
Korruption beginnt mit schwarzen Kassen
München/Karlsruhe - Korrupte Mitarbeiter von Unternehmen haben zukünftig ein paar Ausreden weniger. In einem Grundsatzurteil zu schwarzen Kassen beim Technologiekonzern …
Bahn erhöht Fahrpreise um 3,9 Prozent
-
Telekom: Proteste gegen Callcenter-Schließung
-
IFA mit neuem Geruch und Klang - Auch Fachbesucher stärker im Fokus
Berlin - Braten bruzeln, Staubsauger surren, Kaffeemühlen krächzen - die Funkausstellung IFA riecht und klingt dieses Jahr an vielen Stellen anders, doch es scheint der …
Moskau und Berlin: Keine Unterbrechung russischer Energielieferungen
Berlin/Moskau - Der internationale Konflikt um Moskaus Kaukasus-Politik hat bisher keine Auswirkungen auf die russischen Öl- und Gaslieferungen nach Westeuropa. Der …
Korruption beginnt mit "schwarzen Kassen" - BGH-Urteil zu Siemens
Karlsruhe - Korrupte Mitarbeiter von Unternehmen haben zukünftig ein paar Ausreden weniger. In einem grundlegenden Urteil zu "schwarzen Kassen" beim Technologiekonzern …
Ministerium erwägt Aufbau einer Erdgasreserve
-
Daimler und RWE planen Elektroauto-Offensive
-
Bahn erhöht Fahrpreise um 3,9 Prozent - Neuer "Bedienzuschlag"
Berlin - Höhere Fahrpreise, teurere Bahncards und eine neue Extra-Gebühr von 2,50 Euro für Fernzugtickets am Schalter: Bahnkunden in Deutschland müssen vom 14. Dezember …
Commerzbank vor Dresdner-Bank-Kauf - Kreise: Vorentscheidung gefallen
Frankfurt/München - Die Allianz will nach Informationen aus Finanzkreisen ihre angeschlagene Banktochter Dresdner Bank mehrheitlich an die Commerzbank verkaufen. Der …
Dell mit Gewinneinbruch von 17 Prozent
-
Hersteller präsentieren zur IFA neue TV-Generationen
Berlin - Die Unterhaltungselektronik-Hersteller bringen zur Funkausstellung IFA neue Generationen der Flachbildfernseher - ihrer wichtigsten Wachstumstreiber - in …
IKB sieht Ursachen der Krise behoben - Neuer Vorstand gesucht
Düsseldorf - Nach den milliardenschweren Rettungsaktionen für die angeschlagene Mittelstandsbank IKB und ihrem Verkauf an den US-Finanzinvestor Lone Star sieht der …
Metz erwartet zweistelliges Wachstum - "keine modischen TV-Geräte"
Berlin/Zirndorf - Der fränkische TV-Produzent Metz rechnet in diesem Jahr mit einem "Umsatzplus im niedrigen zweistelligen Bereich". "Die ersten acht Monate zeigen, dass …
IG Metall droht mit Warnstreiks in NRW
-
Weg zur Rettung der Alitalia ist frei
-
Lufthansa spricht über Dreier-Fusion
-
Bayern hofft auf goldenen Herbst
München - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im August saisonbedingt um 7900 auf 259 800 gestiegen. Dennoch sind es gut 20 Prozent weniger als vor einem Jahr, wie …
Zu viel Chemie im Federmäppchen
Stifte, Radierer oder Lineale sind häufig stark mit Schadstoffen belastet. Bei einer Stichprobe verletzte jedes zehnte Produkt Grenzwerte. Eltern sollten ihre Kinder …
US-Wirtschaft mit überraschend robustem Wachstum
-
Dresdner Bank-Verkauf rückt immer näher
-
Ex-Hochtief-Chef Keitel soll BDI-Präsident werden
-
Weniger Arbeitslose - Job-Boom ungebremst
-
Deutsche Lufthansa plant Übernahme von Brussels Airlines
Frankfurt/Main - Die Deutsche Lufthansa plant die Übernahme der Brüsseler Fluggesellschaft Brussels Airlines.
Brüssel erwägt neue Obergrenzen für Handy-Gebühren im Ausland
Die EU-Kommission erwägt neue Obergrenzen für die Gebühren der Handy-Nutzung im europäischen Ausland. Weil viele Anbieter nicht sekundengenau abrechnen, müssen die …
Brüssel erwägt neue Obergrenzen für Handy-Gebühren im Ausland
Brüssel - Die EU-Kommission erwägt neue Obergrenzen für die Gebühren der Handy-Nutzung im europäischen Ausland. Weil viele Anbieter nicht sekundengenau abrechnen, müssen …
Telekom schließt "weiße Flecken" auf DSL-Landkarte
Berlin - Die Deutsche Telekom baut ihr DSL-Netz in ländlichen Regionen weiter aus.
Aufschwung ging an meisten Haushalten vorbei
-
Zahl der Arbeitslosen in Bayern steigt um 7900 auf 259 800
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im August saisonbedingt um 7900 auf 259 800 gestiegen. Dennoch seien es 22,1 Prozent weniger als vor einem Jahr, …
Air Berlin steigert Umsatz
-
Einkaufen per Mausklick: 27 Millionen Menschen shoppen im Internet
Wiesbaden - Das Einkaufen im Internet wird immer beliebter: In Deutschland bestellten 27 Millionen Menschen im ersten Quartal 2007 online Waren oder Dienstleistungen für …
Fielmann-Gewinn legt kräftig zu - 500 neue Jobs
-
Kreise: Ex-Hochtief-Chef Keitel will neuer BDI-Chef werden
Berlin -
Lufthansa, TUI und Thomas Cook verhandeln Fusion von Fluggeschäft
Frankfurt/Main - Im deutschen Markt für Ferienflüge kommt es möglicherweise zu einer massiven Konzentration. Derzeit verhandeln die beiden Tourismuskonzerne Thomas Cook …
Arbeitslosenzahl sinkt im August um 14 000 auf 3 196 000
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im August um 14 000 auf 3 196 000 gesunken. Das waren 510 000 weniger als vor einem Jahr, berichtete die …
"Friedensgipfel" zwischen Porsche und VW geplatzt
-
IFA Berlin sieht sich auf Erfolgskurs
-
Auswandern - Teil 2: Euphorie weicht dem Kulturschock
Schweiz - Die meisten Auswanderer zieht es nach nebenan. Die Schweiz ist nach den USA das beliebteste Zielland. Doch Koffer packen und ab über die Grenze - das geht …
Aktienindizes: Wiederaufstieg der ganz alten Industrie
München - Die deutsche Aktienindex-Landschaft wird am Wochenende umgepflügt. Veränderungen im Dax zeigen einen Gewichtungswechsel der Wirtschaft an: Rohstoffe rein, …
Bahlsen-Werke gerettet - Arbeitsplatzgarantie
-
Teuerung lässt leicht nach: Trotzdem 3,1 Prozent
-
E.ON Energie streicht bis zu 1800 Arbeitsplätze
-
Kabinett stärkt Mitarbeiterbeteiligung
-
Daimler von Insider-Vorwürfen freigesprochen
-
IG Metall will 7 Prozent mehr Geld
-
Citigroup übernimmt Teile von US-Bank Wachovia
New York ( dpa ) - Mit …
Bradford & Bingley wird verstaatlicht
-
Condor, Germanwings und TUIfly fusionieren nicht
-
Hypo Real wird für 35 Milliarden Euro gerettet
Berlin - Das Bundesfinanzministerium hat eine Bürgschaft für den Immobilienfinanzierer Hypo Real Estate in Höhe von 35 Milliarden Euro bestätigt.
Experten sehen Arbeitslosigkeit auf Rekordtief
-
KfW-Panne: Vorstände müssen fristlos gehen
Berlin - Nach der Überweisungspanne bei der Staatsbank KfW müssen zwei Vorstände des Förderinstituts endgültig gehen.
Fortis-Chef sieht Liquidität gesichert
-
Arcandor will an Thomas Cook festhalten
-
Bankenwerte im freien Fall - Hypo Real stürzen ab
-
Einigung über US-Rettungsplan für Finanzsektor
-
Bund: Finanzkrise kostet Wachstum in Deutschland
-
Neue US-Bankenpleiten möglich
-
Arktis-Route für Schifffahrt noch Zukunftsmusik
-
Gasversorger erhöhen im Oktober Preise
-
Geplanter Bahn-Börsengang bringt rund 4,5 Mrd Euro
-
Alitalia-Rettung immer wahrscheinlicher
-
Fortis-Chef tritt nach Rekord-Kurssturz ab
-
Middelhoff nach Arcandor-Kursrutsch im Kreuzfeuer
-
Die größte Banken-Pleite Amerikas
New York/Frankfurt - Es ist ein dramatischer Wettlauf mit der Zeit. Während sich Washington eine Wahlkampfschlacht um das Mega-Rettungspaket für die Finanzbranche …
Aus für WaMu: Größte Pleite der US-Geschichte
-
Steuertrick für Riester-Sparer
München - Mit ungeförderten Riester-Verträgen schützen Anleger ihr Geld vor der Abgeltungssteuer. Allerdings sollten Sie dabei auf renditestarke Produkte achten.
Inflation wieder unter drei Prozent
-
Ringen um Hapag-Lloyd geht in entscheidende Runde
-
Flugbegleiter stimmen Rettungsplan für Alitalia zu
Rom - Die Gewerkschaft der italienischen Flugbegleiter hat am Freitag den Rettungsplan für die insolvente Alitalia unterschrieben.
Arcandor im Visier der Finanzaufsicht - Kursrutsch
Bonn/Essen - Der Essener Handels- und Tourismuskonzern Arcandor ist wegen seiner Informationspolitik ins Visier der Finanzaufsicht geraten.
Fortis dementiert Liquiditätsprobleme
Brüssel - Der starke Kursverfall beim belgisch-niederländischen Finanzkonzern Fortis hat die Bankspitze und Belgiens Regierung auf den Plan gerufen.
Investorengruppe gibt Gebot für Hapag-Lloyd ab
Hamburg - Die Hamburger Investorengruppe um den früheren Senator Wolfgang Peiner hat am Freitag wie angekündigt ein verbindliches Angebot für die Übernahme der Reederei …
Lufthansa schafft Freiflüge für Aufsichtsrat ab
Frankfurt/Main - Die Lufthansa schafft nach der Diskussion um eine Reise von ver.di-Chef Frank Bsirske Freiflüge für ihre Aufsichtsratsmitglieder ab.
Deutsche Sparkassen beruhigen ihre Kunden
-
Sparkassenverband: Einlagen sind sicher
Berlin - Nach dem Zusammenbruch der US-Bank Washington Mutual (WaMu) hat der Deutsche Sparkassen- und Giroverband (DSGV) auf die Verlässlichkeit der deutschen Sparkassen …
Bahn will trotz Finanzmarktkrise in vier Wochen an die Börse gehen
Berlin - Die Deutsche Bahn will trotz der internationalen Finanzmarktkrise in vier Wochen an die Börse gehen. Am 27. Oktober ist der erste Handelstag der Aktie geplant, …
Deutsche Sparkassen beruhigen ihre Kunden
Nach dem Zusammenbruch der US-Bank Washington Mutual (WaMu) hat der Deutsche Sparkassen- und Giroverband (DSGV) auf die Verlässlichkeit der deutschen Sparkassen …
Größte Bankenpleite der US-Geschichte
New York - Größte Banken-Pleite der US-Geschichte: Die einst führende amerikanische Sparkasse Washington Mutual ist unter den Lasten der Kreditkrise zusammengebrochen.
KfW leitete Milliarden-Überweisung rechtzeitig um
Berlin - Nach dem Debakel der KfW mit einer Millionen-Überweisung an die Pleite gegangene US-Bank Lehman Brothers werden Forderungen nach neuen …
Kongress einig über Rettungspaket - Rasche Verabschiedung erhofft
Washington - Demokraten und Republikaner im Kongress haben sich am Donnerstag grundsätzlich auf ein 700 Milliarden Dollar schweres Rettungsprogramm für die Finanzbranche …
Die langen Schatten der Wall Street
München - Das Aus von Lehman gefährdet Ersparnisse tausender deutscher Anleger. Doch wegen komplizierter Anlagekonstruktionen wissen viele noch nichts davon. Die Folgen …
Sicherheitsrisiko Billig-Reifen
München - In der kalten Jahreszeit sollten Autoreifen jeden Untergrund fest im Griff haben. Haben sie aber nicht. Das zeigt der aktuelle Winterreifen-Test des ADAC und …
Neue EADS-Panne: Erstflug des A400M verzögert sich
-
Einigung im Tarifstreit bei der Postbank
-
Neue Hoffnung für Alitalia: Gewerkschaften im Boot
-
Russische Bahn will bei Deutscher Bahn einsteigen
-
HSH Nordbank stützt Hamburger Hapag-Lloyd-Bieter
Hamburg - Die HSH Nordbank wird sich nach einem Bericht des "Hamburger Abendblatts" aktiv an dem Hamburger Konsortium beteiligen, das für die zum Verkauf stehende …
Kauflaune stagniert - "Rezessionsgefahr gestiegen"
Nürnberg - Nach der Zuspitzung der US-Finanzkrise erwartet die Gesellschaft für Konsumforschung (GfK) in diesem Jahr eine Stagnation des privaten Konsums in Deutschland.
KfW leitete Milliarden-Überweisung rechtzeitig um
-
"Die Firma wollte eine zweite Kraft"
Nürnberg - Dort, wo einst die Nürnberger Kriegsverbrecher-Prozesse abgehalten wurden, ist nun mit Johannes Feldmayer ein ehemaliger Zentralvorstand von Siemens angeklagt …
Was das neue Android-Handy kann
München - Eine Allianz aus Netzbetreibern und Mobilfunkunternehmen rund um den US-Internetkonzern Google will die Handy-Welt revolutionieren. In den USA bringt T-Mobile …
Zahlungen an die AUB "waren von Siemens gewollt"
-
Goldman Sachs macht zehn Milliarden Dollar locker
-
Electricit de France übernimmt British Energy
-
Siemens hielt Zahlungen an AUB für unproblematisch
Nürnberg - Der im Siemens-AUB-Prozess angeklagte frühere Siemens-Zentralvorstand Johannes Feldmayer hat die millionenschweren Zahlungen an die Arbeitnehmerorganisation …
Arcandor erzielt Einigung mit Banken
Essen - Bei den Verhandlungen mit den Banken über eine Refinanzierung des Essener Handels- und Tourismuskonzerns Arcandor konnte nach tagelangen Gesprächen am Dienstag …
FBI ermittelt gegen US-Finanzgiganten
-
ifo-Geschäftsklima fällt stärker als erwartet
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im September zum vierten Mal in Folge und stärker als erwartet eingetrübt. Der ifo-Geschäftsklima-Index ist …
KfW und Bund wollen Pannen-Managern kündigen
Berlin - Die Staatsbank KfW und die Bundesregierung pochen auf eine fristlose Kündigung der drei Manager, die für die Millionen-Überweisung an die damals kurz vor der …
7,5-Milliarden-Dollar-Spritze für Goldman Sachs
New York - Die US-Investmentbank Goldman Sachs verschafft sich wegen ihrer Probleme durch die Finanzkrise eine Kapitalspritze von mindestens 7,5 Milliarden Dollar (5,1 …
Bespitzelung: Telekom entschuldigte sich bei Sommer
Berlin - In der Spitzelaffäre der Deutschen Telekom ist der DGB-Vorsitzende Michael Sommer von Konzernchef René Obermann über die erfolgten Abhöraktionen informiert …
Krankenversicherung: Rückkehr in die Gesetzliche
München - Jeder zehnte Bundesbürger ist privat krankenversichert. Mancher würde gerne wieder in die gesetzliche Krankenversicherung (GKV) wechseln - etwa wenn Kinder …
Der Rettungsplan lässt viele Fragen offen
New York - Nach dem Platzen der Kreditblase kehrt die US-Regierung aus - mit einem Besen aus Steuerdollar. Während Washington Milliardenbeträge bereitstellen will, …
EZB-Chef Trichet sieht kein Ende der Finanzkrise
-
Puma von Wirtschaftskrise unberührt - Umsatzprognose erhöht
Herzogenaurach - Der weltweit drittgrößte Sportartikelhersteller Puma spürt bislang nichts von Wirtschaftskrise und sinkender Kauflust. Nach einem guten dritten Quartal …
Bundesbank-Präsident Weber: Gefahr einer Abwärtsspirale an Finanzm ...
Frankfurt/Main - Die Gefahr einer Abwärtsspirale an den Finanzmärkten ist nach Einschätzung von Bundesbankpräsident Axel Weber durch das Handeln der Politik begrenzt …
Dritte Runde der Tarifverhandlungen der Metall- und Elektroindustrie
Bamberg - Die Tarifverhandlungen in der bayerischen Metall- und Elektroindustrie gehen am heutigen Freitag in Bamberg in die dritte und möglicherweise entscheidende …
Was Sie zur Kfz-Steuer wissen sollten
Die Regierung will den sinkenden Verkauf neuer Autos über Steuernachlässe ankurbeln und so der Industrie helfen. Die wichtigsten Fragen und Antworten zum Thema.
Immobilienfonds geht das Geld aus
München – Die Turbulenzen an den Finanzmärkten wirken sich jetzt auch auf Immobilienfonds aus. Mehrere dieser Produkte sind vorübergehend geschlossen worden. Anleger …
Arbeitsgericht: Post-Gewerkschaft GNBZ ist keine Gewerkschaft
Köln - Die im Streit um Mindestlöhne gegründete Post-Gewerkschaft GNBZ ist keine Gewerkschaft. Das hat das Kölner Arbeitsgericht am Donnerstag entschieden.
Arbeitslosenzahl erstmals seit 16 Jahren unter drei Millionen
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland liegt erstmals seit 16 Jahren wieder unter der Marke von drei Millionen. Im Oktober sank die Zahl der Erwerbslosen um …
MAN brechen die Aufträge weg
München - Dem Nutzfahrzeuge- und Maschinenbaukonzern MAN sind im dritten Quartal die Aufträge weggebrochen. Die Bestellungen gingen von Juli bis September um 30 Prozent …
„Drei-Säulen-Modell ist jetzt unantastbar“
München - Interview mit Bayerns Sparkassenpräsident Siegfried Naser
Erfolgsgeschichte mit Schattenseiten
Berlin - Die Bundesregierung feiert das Elterngeld als Erfolg. Doch viel Mütter und Väter sind enttäuscht: Der staatliche Zuschuss fällt oft knapper aus als erhofft.
Hypo Real Estate beantragt Mittel aus Rettungsfonds
München - Der angeschlagene Immobilienfinanzierer Hypo Real Estate will auch Mittel aus dem 500 Milliarden Euro schweren Rettungsfonds der Bundesregierung zur …
Porsche will zur Kursberuhigung VW-Aktien auf den Markt bringen
Stuttgart/Hannover - Porsche will weitere Turbulenzen des VW-Kurses verhindern und deshalb Volkswagen-Aktien auf den Markt bringen.
Google legt Streit mit US-Verlegern um Buch-Suche bei
New York - Der Internet-Konzern Google hat den mehrjährigen Streit mit US-Verlegern um sein Projekt der Buch-Suche beigelegt, für das er Millionen von Büchern …
Autokrise trifft Zulieferer: Weihnachts-Zwangspause und Kurzarbeit
München - Die Autoindustrie darbt. Nach den Produktionskürzungen großer Hersteller schlägt die Auftragsflaute auch auf die Zulieferindustrie durch.
BaFin stellt Entschädigungsfall für Lehman Brothers fest
Bonn - Die Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht (BaFin) hat für die Lehman Brothers Bankhaus AG (Frankfurt) den Entschädigungsfall festgestellt und damit die …
BMW unterbricht Produktion in bayerischen Werken
München/Leipzig/Berlin - Der Autobauer BMW unterbricht angesichts der Absatzflaute seine Produktion in der kommenden Woche in seinen bayerischen Werken München, …
Finanzkrise erwischt auch DAB bank
München - Die Finanzkrise hat auch die erfolgsverwöhnte Direktbank DAB bank erfasst. Im dritten Quartal verbuchte die Tochter der HypoVereinsbank einen Verlust von 14,23 …
EU-Kommission genehmigt deutsches Rettungspaket für Finanzbranche
Berlin/Brüssel - Die EU-Kommission hat das rund 500 Milliarden Euro schwere Rettungspaket der deutschen Regierung für die Finanzbranche genehmigt. Dies teilte das …
GfK: Konsumklima auf niedrigem Niveau stabilisiert
Nürnberg - Das Konsumklima in Deutschland hat sich im Oktober auf niedrigem Niveau stabilisiert. Dazu trage vor allem eine leicht steigende Einkommenserwartung in …
Ideenschmiede eines Burger-Imperiums
München – Mit dem Hamburger ist McDonald’s berühmt geworden. Doch die Wachstumsstrategie des größten Schnellimbiss-Konzerns der Welt verlangt mehr. Neue Produkte, die …
Bahn um bis zu 9,1 Prozent teurer
Ab 14. Dezember wartet die Bahn ihren Gästen mit einer vorweihnachtlichen Bescherung auf. Mit dem Fahrplanwechsel steigen die Preise. Aber: Oberbayern trifft es nicht …
SPD will Märkte bändigen
Berlin – Die SPD will die internationalen Finanzmärkte straffer regulieren und hat dazu gestern in Berlin ein Papier vorgelegt. Die Branche reagiert mit heftiger Kritik.
DAX rutscht zum Start deutlich ab
Frankfurt/Main - Schlechte Vorgaben vor allem aus Japan haben den deutschen Aktienmarkt am Montag deutlich ins Minus gedrückt. Für den Leitindex DAX ging es in den …
Postbank schreibt rote Zahlen - Kapitalerhöhung
Bonn - Die Deutsche Postbank hat infolge der internationalen Finanzkrise im dritten Quartal einen Vorsteuerverlust von 449 Millionen Euro erwirtschaftet.
Zweite Runde der Metall-Tarifverhandlungen in Bayern
München - Die Tarifverhandlungen für die rund 750 000 Beschäftigten in der bayerischen Metall- und Elektroindustrie gehen am heutigen Montag ab 11 Uhr in München in die …
BMW stoppt Bänder, Daimler verordnet Ferien
München - Mit Produktionskürzungen wollen die Autobauer den massiven Absatzeinbußen Rechnung tragen. Noch reichen dafür die auf Arbeitszeitkonten angesammelten …
Arbeitsmarkt: Lage wird schwieriger
München - Die Finanzkrise und die schwächelnde Konjunktur werden nun auch auf dem Arbeitsmarkt im Freistaat spürbar. Experten rechnen für Oktober nur noch mit einem …
Ausverkauf geht weiter: Dax im freien Fall
Frankfurt - Kurzzeitig schien es so, als ob sich die Börsenwelt wieder normalisierte. Das Rettungspaket der Bundesregierung sicherte die Banken ab und der Dax entfernte …
Wie eine Belegschaft ihren Chef rettet
München - Obwohl die Abberufung des BayernLB-Chefs Michael Kemmer für die Staatsregierung längst beschlossene Sache war, bleibt der 51-jährige Manager im Amt. Die …
Khelil: OPEC drosselt Förderung um 1,5 Millionen Barrel
Wien - Die Organisation erdölexportierender Länder (OPEC) kürzt ihre Förderung, um den seit Monaten andauernden Preisverfall bei Rohöl zu stoppen.
Schlappe für Staatsregierung im Bayern LB-Machtpoker
München - Im Machtpoker um die Ablösung von BayernLB-Chef Michael Kemmer hat die bayerische Staatsregierung am Donnerstagabend zunächst eine Niederlage erlitten.
Auch WestLB prüft Schutz vom Staat
Düsseldorf - Nach der BayernLB wollen sich nun offenbar weitere Landesbanken unter den Schutzschirm des Staates stellen. Die angeschlagene WestLB hat ebenso Interesse am …
Mit Freibeträgen bares Geld sparen
München - Nach und nach trudeln die neuen Lohnsteuerkarten in Schweinchenrosa für das kommende Jahr ein. Verbraucher sollten jetzt nicht vergessen, sich die Freibeträge …
CSU-Führungskreise: BayernLB-Chef Kemmer vor der Ablösung
München - BayernLB-Chef Michael Kemmer steht nach dpa- Informationen wegen des Milliarden-Debakels vor der Ablösung. “Die Tendenz ist allgemein so, auch in der Fraktion.
Daimler trifft Krise mit voller Wucht
Stuttgart - Die Krise auf den Auto- und Finanzmärkten hat den Daimler-Konzern mit voller Wucht getroffen: Der Autobauer musste seine Ziele für 2008 erneut massiv …
BayernLB-Vorstand stellt Vertrauensfrage
München - Nach massiver Kritik aus der Politik hat der gesamte Vorstand der schwer angeschlagenen BayernLB dem Verwaltungsrat die Vertrauensfrage gestellt und Gespräche …
MTU hebt nach Gewinn- und Umsatzplus Ziele für 2008 an
München - Der Triebwerksbauer MTU Aero Engines hat nach einem überraschend hohen operativen Gewinn- und Umsatzplus seine Prognosen für das Gesamtjahr angehoben. Für …
Gesundheitsffonds: Warum ein Wechsel (noch) nicht lohnt
München - Der Gesundheitsfonds kommt. Er macht Gesundheit für einige günstiger und für viele teurer. Mit einem Wechsel der Kasse sollte man dennoch warten.
BayernLB arbeitet an Überlebenskonzept - Krisenausmaß noch offen
München - Die BayernLB arbeitet nach ihrem Milliardendebakel mit Hochdruck an einem Überlebenskonzept. Mit einem Kapitalbedarf von 6,4 Milliarden Euro sucht die …
Durchsuchung bei KfW - Untreue-Verdacht
Frankfurt am Main - Gut einen Monat nach der millionenschweren Überweisung der staatlichen KfW an die US-Pleitebank Lehman Brothers wird gegen KfW-Vorstände wegen des …
Ärger über Politiker-Posten im Verwaltungsrat wächst
München - Das Finanzdebakel der BayernLB sorgt für Kritik an der Besetzung ihres Kontrollgremiums. Fachleute bemängeln vor allem die starren Regularien, die …
BayernLB nimmt Rettungspaket in Anspruch - 6,4 Milliarden Euro
München - Die angeschlagene BayernLB nimmt als erste deutsche Bank Milliarden-Hilfen aus dem Rettungspaket der Bundesregierung in Anspruch.
"Green IT" Trendthema bei Computermesse Systems
München - Unter großem Besucherandrang hat am Dienstag die Computermesse Systems in München ihre Pforten geöffnet. Trendthema des Branchentreffs ist die "Green IT", also …
Die Finanzkrise ist nicht vorüber
Nach der Immobilienblase könnte jetzt die Kreditkarten-Blase in Amerika platzen. Diese und andere Finanz-Nachrichten lesen Sie hier.
Tokios Börse folgt Wall Street und schließt klar im Plus
Tokio - Die Aktienbörse in Tokio hat am Dienstag von der positiven Vorgabe der Wall Street profitiert und klar im Plus geschlossen. Der Nikkei-Index für 225 führende …
Basic besinnt sich seiner Wurzeln
München - Die Münchner Bio-Supermarktkette Basic stand kurz vor dem Zusammenbruch. Nach Personalabbau und Filialschließungen sei die Sanierung nun geschafft, bekundet …
Das große Rechnen: Wie viel Geld braucht die BayernLB?
München - Die Bayerische Landesbank wird womöglich das erste Kreditinstitut in Deutschland sein, das unter den Schutzschirm der Bundesregierung schlüpft.
Hamburger Sparkasse will Rettungspaket nicht in Anspruch nehmen
Hamburg - Deutschlands größte Sparkasse Haspa wird das Rettungspaket der Bundesregierung nicht in Anspruch nehmen. Die Hamburger Sparkasse (Haspa) habe eine "gute …
Erzeugerpreise im September überraschend gestiegen
Wiesbaden - In Deutschland sind die Erzeugerpreise im September überraschend gestiegen. Im Vergleich zum Vormonat seien die Preise auf Produzentenebene um 0,3 Prozent …
Tokios Börse schließt fest - Nikkei wieder knapp über 9000 Punkte
Tokio - Die Aktienbörse in Tokio hat am Montag deutlich zugelegt. Der Nikkei-Index für 225 führende Werte stieg um 311,77 Punkte oder 3,59 Prozent auf 9005,59 Punkte.
Steuererleichterungen rücken näher
Berlin - Nach dem Rettungspaket für Banken können Unternehmen und Verbraucher nun auf gezielte Maßnahmen der Bundesregierung zur Ankurbelung der schwächelnden Konjunktur …
Huber: BayernLB nimmt Rettungspaket in Anspruch
München - Die von der Finanzkrise gebeutelte BayernLB wird nach den Worten von Bayerns Finanzminister Erwin Huber (CSU) voraussichtlich als erste Bank Hilfen aus dem …
Um so viel Geld ging es noch nie
Berlin - Das 500-Milliarden-Euro-Paket zur Rettung der Banken ist unter Dach und Fach. Bundestag und Bundesrat stimmten mit großer Mehrheit für das größte Hilfsprogramm …
Der Streit um den Nachlass
Treten gleich mehrere Erben einen Nachlass an, sind Konflikte vorprogrammiert. Wer bekommt was und vor allem wie viel von was? Muss verkauft, geteilt oder ausbezahlt …
Sparkassenpräsident dringt auf Fusion von LBBW und BayernLB
Stuttgart/München - Der baden-württembergische Sparkassenpräsident Peter Schneider dringt im Poker um eine Neuordnung der Landesbanken auf einen Zusammenschluss von LBBW …
Blogs blicken auf die Finanzkrise
Wer einen unverblümten Blick auf die Krise abseits der üblichen Floskeln, aber mit dem Risiko nicht vollständig überprüfter Fakten erleben will, der besuche Blogs.
Finanzkrise bringt auch Entlastung
So dramatisch die internationale Finanzkrise Banken und Börsen trifft, für die Verbraucher kann sie auch positive Auswirkungen haben. Denn auch infolge der Turbulenzen …
Nokia mit Gewinneinbruch im dritten Quartal
Helsinki - Der weltgrößte Handy-Hersteller Nokia hat im dritten Quartal einen massiven Gewinneinbruch erlitten und kämpft mit schwächerem Wachstum. Der Überschuss fiel …
Finanzkrise, Rezessionsangst und ein Weltfinanzgipfel
Die Börsenkurse fallen, die EU will einen Weltfinanzgipfel, und die Angst vor einer Rezession geht nicht nur in Deutschland um.
„Unser Haus bereitet sich vor“
München – Der Chef der größten Sparkasse im Freistaat über mögliche Kapitalmaßnahmen bei der BayernLB und deren Zukunft.
Verkauf oft ein schlechtes Geschäft
Viele Fondsanleger fürchten um ihre Ersparnisse. Nach massiven Wertverlusten haben Anleger allein im Oktober 46,3 Milliarden Euro aus Publikumsfonds abgezogen. Zwar weiß …
Freistaat stutzt der BayernLB die Flügel
München - Mittelstand, Immobilien und Sparkassen: Die taumelnde BayernLB soll sich auf ihre Wurzeln besinnen, um zu überleben. Dazu bedarf es einer Rosskur, die das …
Handel mit erstem Adventswochenende zufrieden
Berlin - Trotz Finanzkrise und Rezession hat das erste Adventswochenende für klingelnde Kassen in den Kaufhäusern gesorgt.
Autozulieferer Conti schickt Beschäftigte in Kurzarbeit
Hannover - Der Autozulieferer Continental schickt Beschäftigte wegen der Absatzkrise auf den Automärkten in Kurzarbeit. Je nach Standort und Situation werde diese von …
Schwungvoller Start ins Weihnachtsgeschäft - Händler zufrieden
München - Der Einzelhandel in Bayern kann sich über einen schwungvollen Start ins Weihnachtsgeschäft freuen.
Trotz Ölpreissturz: Gaspreise steigen
Hamburg - Trotz des Ölpreissturzes werden die Gaspreise im Winter in Deutschland um durchschnittlich 2,5 Prozent steigen. Das geht aus einer Erhebung des unabhängigen …
Wulff attackiert EU-Kommission
Berlin/Brüssel – Nach der Zustimmung des Bundesrats zum neuen VW-Gesetz hat Niedersachsens Ministerpräsident Christian Wulff (CDU) die EU-Kommission scharf attackiert …
Genau rechnen lohnt sich
Für über drei Millionen volljährige Kinder zahlt der Staat Kindergeld. Allerdings: Falls das Einkommen der Sprösslinge zu hoch ausfällt, müssen die Eltern die Leistung …
Klage im ersten Prozess um Lehman-Zertifikate abgewiesen
Frankfurt/Main - Im bundesweit ersten Prozess um Geldanlagen in Zertifikate der insolventen US-Bank Lehman Brothers hat der Kläger eine Niederlage erlitten.
Finanzkrise setzt Akteure unter Zugzwang
Frankfurt/München - Die Krise zwingt zur Eile: Schneller als erwartet verliert die Dresdner Bank ihre Eigenständigkeit und geht in der Commerzbank auf.
Rettungspaket von mehr als 30 Milliarden für die BayernLB
München - Die Zukunft der schwer angeschlagenen Bayerischen Landesbank soll mit Finanzspritzen und Garantien von mehr als 30 Milliarden Euro abgesichert werden.
ORF baut 1000 Stellen ab
Wien - Der Österreichische Fernsehsender ORF baut bis 2012 rund 1000 Stellen ab, berichtet die Zeitung "Der Standard".
Die Kleinen trumpfen auf
Tragbare Computer sind die Gewinner der PC-Branche – die mobilen Alleskönner zum Aufklappen finden sich mittlerweile überall. Jetzt drängen neben den sogenannten …
Der Rettungspakt und seine Folgen
Freistaat und Bund stopfen die Milliardenlöcher bei der Bayerischen Landesbank. Die Sparkassen halten sich bei der Rettungsaktion zurück und büßen damit an Einfluss ein. …
Fujitsu Siemens streicht 700 Stellen in Deutschland
München - Der Computerbauer Fujitsu Siemens beginnt kurz nach dem Komplettverkauf an den japanischen Elektronikkonzern Fujitsu mit dem Stellenabbau in Deutschland.
VW-Machtkampf: Porsche-Klage abgewiesen
Hannover - Im Streit der Großaktionäre um die Macht bei VW hat das Landgericht Hannover dem Land Niedersachsen recht gegeben und eine Klage von Porsche abgewiesen.
Arbeitslosenzahl sinkt im Bund - und steigt in Bayern
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im November um 8000 auf 2 988 000 gesunken.
Landesbank braucht zehn Milliarden
München - Neue Hiobsbotschaft von der Bayerischen Landesbank: Das halbstaatliche Geldinstitut benötigt zu seiner Rettung eine Finanzspritze von zehn Milliarden Euro.
Güterverkehr bricht massiv ein
Berlin – Die Deutsche Bahn greift zu Sparmaßnahmen wegen eines drohenden Geschäftseinbruchs im Güterverkehr. Vorbereitet werden unter anderem längere Weihnachtspausen …
Geschenk-Pakete: Jetzt läuft die Zeit
Die wachsende Konkurrenz in der Logistikbranche kommt dem Verbraucher zugute – besonders in der Weihnachtszeit, wo bis zu dreimal mehr Pakete als in normalen Monaten …
"Stern": Neuer Missbrauch von Telekom-Kundendaten
Bonn - Die Deutsche Telekom steht nach einem Bericht des Magazins "Stern" vor einem neuen Fall von Datenmissbrauch.
Hoh leitet nach Schörghuber-Tod Geschäfte
München - Nach dem plötzlichen Tod des Großunternehmers Stefan Schörghuber leitet der Finanzchef der gleichnamigen Unternehmensgruppe, Hans-Peter Hoh, bis auf weiteres …
Fusion der Landesbanken offen - Uneinigkeit über Neuordnung
Berlin - Die Fusion der beiden größten deutschen Landesbanken LBBW und BayernLB bleibt offen. Baden-Württemberg und Bayern wollen aber zügig über ein mögliches …
Traditions-Kaufhauskette Woolworths vor dem Ende
London - Die britische Kaufhauskette Woolworths steht vor dem Kollaps. Das Unternehmen teilte am Mittwoch mit, es sei in Gesprächen, seine rund 800 Warenhäuser zu …
Molkereien fordern Exporthilfen
Berlin - Die rund 100 Molkereien in Deutschland spüren deutliche Absatzprobleme beim internationalen Handel.
Stromkunden müssen mehr zahlen
München - Während viele Energielieferanten in Bayern sinkende Gaspreise ankündigen, geht der Trend beim Strom unaufhaltsam in die entgegengesetzte Richtung: Fast 90 …
Wie aus der Finanzkrise eine Weltrezession wurde
Anfangs litten nur einige Banken in den USA, weil sie an Hausbesitzer verliehenes Geld nicht zurückbekamen. Heute steht die ganze Welt am Anfang einer Rezession. Wie aus …
Unternehmer Stefan Schörghuber ist tot
München - Der Münchner Großunternehmer Stefan Schörghuber ist tot. Der 47 Jahre alte Chef des weit verzweigten, familieneigenen Brau- und Hotelimperiums sei in der Nacht …
Vandalismus bei der Bahn: Fahrgäste sollen helfen
Nürnberg - Im Kampf gegen Vandalismus wirbt die Deutsche Bahn um die Hilfe ihrer Fahrgäste.
BMW baute etwa 500 Zeitarbeitsstellen mehr ab als geplant
München - Der Autobauer BMW hat wegen der aktuellen Absatzschwäche etwa 500 Zeitarbeitsstellen mehr abgebaut als Anfang des Jahres geplant.
Kirch contra Breuer: Dauerfehde zweier kantiger Persönlichkeiten
München - Nach jahrelangem Tauziehen ist es im Dauerstreit zwischen dem Medienunternehmer Leo Kirch und der Deutschen Bank vor dem Münchner Landgericht München an diesem …
Nachrichten-Scout am Morgen
Das schreiben andere Medien: Konjunktur, Rezession, Steuersenkung und sogar Konsum-Gutscheine soll es geben.
GfK: Konsumklima verbessert, aber Konjunktur-Pessimismus wächst
Nürnberg - Zwar hat sich das Konsumklima in Deutschland zum Jahresende leicht verbessert, aber die Verbraucher sind hinsichtlich der Konjunkturaussichten so …
Entscheidung um Milliarden-Rettung naht
München - Noch diese Woche soll über die Stützung der krisengeschüttelten Bayerischen Landesbank (BayernLB) entschieden werden. Der Freistaat und die bayerischen …
"Steuersenkung technisch in einer Woche möglich"
Über die Vorschläge zur Steuerentlastungen sprachen wir mit Erwin Huber, dem wirtschaftspolitischen Sprecher der CSU.
Münchner Banken droht Verlust
München - Den Münchner Geldhäusern BayernLB, HypoVereinsbank und Hypo Real Estate drohen wegen ihrer Engagements beim angeschlagenen Investmenthaus Babcock & Brown …
Bund erteilt Steuersenkung eine Absage
Berlin - Die Bundesregierung hat eine Senkung der Mehrwertsteuer definitiv ausgeschlossen. Bundeskanzlerin Angela Merkel verständigte sich mit Vizekanzler Frank-Walter …
Neues Landtags-Gremium soll taumelnde Landesbank überwachen
München - Nach dem Dauer-Ärger um die Informationspolitik beim Landesbank-Desaster greift diese Woche ein neues Landtags-Gremium ein. Eine Kommission aus zwölf …
Spekulationen über den Ölpreis
Der Ölpreis ist so niedrig wie seit Jahren nicht. Ob das so bleibt und was es für Autofahrer bedeutet, lesen Sie hier.
Siemens-AUB-Prozess: Bewährungsstrafe und Gefängnis für Angeklagten
Nürnberg - Mit einer Verurteilung zu viereinhalb Jahren Gefängnis und einer Bewährungsstrafe ist am Montag in Nürnberg der Prozess um verdeckte Millionenzahlungen des …
Bayern zieht stärkeres Engagement bei Bayern LB in Betracht
München - Der Freistaat Bayern will sich bei der Rettung der schwer angeschlagenen BayernLB möglicherweise stärker engagieren als bisher geplant.
Themen-Scout: Citigroup
Die Citigroup braucht erneut Hilfe vom amerikanischen Staat - die hat sie nun bekommen. Was das für das Unternehmen bedeutet, lesen Sie in unserem Scout.
US-Regierung gibt Citigroup weitere Kapitalspritze
Washington - Die US-Regierung eilt der stark angeschlagenen Großbank Citigroup mit einer weiteren Kapitalspritze über 20 Milliarden Dollar sowie einer Bürgschaft von bis …
Klimakatastrophe kaum noch aufzuhalten
Hamburg - So eindringlich wie nie zuvor warnt der UN-Klimarat IPCC in seinem jüngsten Bericht vor der Erderwärmung. Der Klimareport von 2007 beleuchtet das Ausmaß des …
GM sinniert laut über Insolvenz als Option
New York (dpa) - Im Überlebenskampf des US-Autobauers General Motors (GM) wollen einige Mitglieder des Verwaltungsrats laut US- Medien eine Insolvenz als Lösungsweg …
Landesbanken vor Fusionsgesprächen
München - Nach den Sparkassen hat nun auch das Land Baden-Württemberg Fusionsgesprächen zwischen der BayernLB und der LBBW zugestimmt. Die bayerische Staatsregierung …
Was bei Haus und Auto zu beachten ist
Oberbayern präsentiert sich ganz in Weiß heute Morgen. Mit Schnee und Eis ist die Zeit des Räumens, Streuens, Kratzens gekommen.
Citigroup-Krise spitzt sich zu - Bank prüft eigene Zerschlagung
New York - Der einst weltgrößte Finanzkonzern Citigroup prüft unter dem Druck eines dramatischen Kurssturzes laut US-Medienberichten seine eigene Zerschlagung.
LBBW rutscht tief in rote Zahlen - 2 Milliarden Euro Minus in 2008
Stuttgart - Die Landesbank Baden-Württemberg (LBBW) rutscht wegen der Finanzmarktkrise immer tiefer in die roten Zahlen.
Kollaps von Opel wünscht sich niemand
Los Angeles – Der Krise in der Autobranche zum Trotz: Der Münchner Premiumanbieter BMW geht in die Offensive. Auf der Los Angeles Auto Show präsentiert der Konzern …
Bei Billigprodukten droht Gefahr
München - Kurz vor Weihnachten ist die große Zeit des Spielzeugkaufs. Doch Vorsicht: Fast jedes zweite Billigspielzeug fiel bei einem Sicherheitstest des TÜV Rheinland …
Die wichtigsten Tipps zum Spielzeug-Einkauf
München - Für den vorweihnachtlichen Kauf von Spielzeug geben die TÜV-Tester folgende Tipps, die man im Geschäft beherzigen sollte:
BMW-Chef Reithofer tritt für Rettung von Opel ein
München - Der Vorstandsvorsitzende des Münchner Automobilherstellers BMW, Norbert Reithofer, hat vor den Folgen eines Zusammenbruchs des Konkurrenten Opel gewarnt. "Man …
Sicherheitslücke im iPhone entdeckt - Kein Apple-Kommentar
Hamburg - Eine schwere Sicherheitslücke im iPhone haben Mitarbeiter des Fraunhofer-Instituts für Sichere Informationstechnologie entdeckt. Das berichtet die in Hamburg …
Deutsche Kunden von Islands Kaupthing-Bank können hoffen
Berlin - Die rund 30 000 deutschen Kunden der angeschlagenen isländischen Großbank Kaupthing können auf eine rasche Rückzahlung ihrer bisher blockierten Spargelder …
adidas schließt Übernahme von Ashworth ab
Herzogenaurach - Der Sportartikelhersteller adidas hat die Übernahme der US-Golfbekleidungsmarke Ashworth abgeschlossen.
IWF gewährt Island 2,1-Milliarden-Kredit
Washington - Der Internationale Währungsfonds (IWF) hat dem infolge der Finanzkrise vom Staatsbankrott bedrohten Island die grundsätzliche Freigabe eines …
BMW will Kosten weiter senken
Los Angeles - Der Autobauer BMW sieht weiteres Potenzial für Kostensenkungen und will im kommenden Jahr trotz der Krise am Automarkt in die schwarzen Zahlen fahren.
Zusammenschluss von LBBW und BayernLB zu einer "Südbank"?
Stuttgart/Berlin - Im Fusionspoker der Landesbanken rechnen die deutschen Sparkassen mit einem Zusammenschluss von LBBW und BayernLB.
Audi: Zwei Tage Stillstand
Los Angeles - Der Autobauer Audi will seine Produktion trotz der weltweiten Absatzkrise der Branche zunächst kaum drosseln.
Überblick: Änderungen sowie Be- und Entlastungen 2009
Berlin - Das Jahr 2009 bringt den Bürgern gesetzliche Neuerungen mit Belastungen und Entlastungen. Eine Übersicht mit den besonders verbraucherrelevanten …
Experten: Kräftiger Anstieg der Arbeitslosenzahlen
Nürnberg - Die Wirtschaftskrise wirft nach Einschätzung von Experten erste Schatten auf den bislang robusten deutschen Arbeitsmarkt. Bereits im Dezember sei die Zahl der …
Womit Bayerns Schlüsselbranchen rechnen
München - Vor dem Hintergrund der Finanzkrise blicken die meisten Branchen in Deutschland pessimistisch in die Zukunft. So erwarten 35 von 43 Wirtschaftsverbänden 2009 …
Online-Werbemarkt wächst weiter
Berlin - Der Markt für Online-Werbung wächst ungeachtet der Wirtschaftskrise weiter. Im zu Ende gehenden Jahr wurden Banner am Bildschirmrand, Pop-ups, gesponserte …
DIW-Präsident warnt vor Schwarzmalerei
München - DIW-Präsident Klaus Zimmermann hat trotz teils düsterer Prognosen für das kommende Jahr vor Schwarzmalerei gewarnt. Obwohl im Jahresverlauf einige …
Henkell & Söhnlein heißt wieder Henkell & Co.
Wiesbaden - Nach 21 Jahren kehrt die Wiesbadener Sektkellerei Henkell & Söhnlein mit Beginn des neuen Jahres zu ihrem alten Namen Henkell  & Co. zurück.
Ackermann räumt Fehler in Finanzkrise ein
Berlin/Frankfurt/Main - Der Chef der Deutschen Bank, Josef Ackermann, hat eigene Fehler und persönliche Vermögensverluste im Laufe der Finanzkrise eingeräumt. "Wir haben …
Handel mit Weihnachtsgeschäft in Bayern zufrieden
München - Die Verbraucher in Bayern haben sich trotz düsterer Konjunkturprognosen für das kommende Jahr das Weihnachtsfest nicht vermiesen lassen.
Sonderfonds: Banken beantragen Stabilisierungsmaßnahmen vom Staat
Frankfurt/Main - Zum Jahresende gibt es keinen Run der Banken auf Eigenkapitalhilfen aus dem staatlichen Rettungsschirm.
Russland bereitet im Gasstreit mit der Ukraine Lieferstopp vor
Moskau/Kiew - Im Gasstreit mit der Ukraine hat der russische Gasmonopolist Gazprom die Vorbereitungen für einen Lieferstopp getroffen, der auch Auswirkungen auf …
Volks- und Raiffeisenbanken verzeichnen rege Nachfrage nach Krediten
München - Die bayerischen Volks- und Raiffeisenbanken haben im Jahr 2008 so viele Kredite an Firmenkunden vergeben wie seit zehn Jahren nicht mehr. Insgesamt kletterte …
Kauder attackiert Autoindustrie
Berlin - Unionsfraktionschef Volker Kauder hat in der Diskussion über ein zweites Konjunkturprogramm der Bundesregierung die deutschen Autohersteller deutlich …
US-Regierung stützt GM-Autofinanzierer GMAC mit Milliardenhilfe
Washington - Die US-Regierung hat für fü+nf Milliarden Dollar Anteile an GMAC erworben und zugleich General Motors einen Kredit von einer Milliarde Dollar bewilligt.
Hypo Real Estate könnte Geschichte schreiben
München - Der Fall Hypo Real Estate könnte als rasantester Absturz eines DAX-Konzerns in die deutsche Wirtschaftsgeschichte eingehen.
Bund macht weiter Schulden - Länder mit Überschüssen
Wiesbaden - Der Bund hat in diesem Jahr weiterhin Schulden gemacht. Länder und Gemeinden hingegen vezeichneten in ihren Kassen zunächst Überschüsse.
Telekom-Konkurrenz: DSL für alle
Bonn/Berlin - Branchenverband verspricht Kanzlerin, schneller und billiger zu sein.
Gesundheitsfonds: Das ändert sich 2009
München - Es ist die größte Gesundheitsreform seit Jahrzehnten. Trotz massiver Kritik startet am 1. Januar der neue Gesundheitsfonds. Ein Überblick über die wichtigsten …
Klimawandel auch ökonomisch katastrophal
München - Der Klimawandel macht keine Pause. Vor allem deshalb haben Naturkatastrophen dieses Jahr viele Menschenleben gefordert und Milliardenschäden verursacht. Um das …
"Der Abzock-Verdacht bleibt"
München - Der Wirtschaftswissenschaftler Uwe Leprich über die hohen Gewinnzuwächse der Energiekonzerne und explodierende Strompreise.
Energieausweispflicht wird ausgeweitet
Stuttgart - Ab dem 1. Januar müssen sich auch Eigentümer einer neueren Immobilie um einen Energieausweis kümmern.
Käufer für US-Hypothekenbank IndyMac
New York - Die im Juli spektakulär zusammengebrochene US- Hypothekenbank IndyMac soll laut US-Medienberichten an eine Gruppe von Privatinvestoren verkauft werden.
Nach Streikdrohung von Transnet verweist Bahn auf Verhandlungen
Berlin - Gelassen hat die Deutsche Bahn auf eine Streikdrohung der Bahngewerkschaft Transnet reagiert. Sie wird vor den im Januar beginnenden Tarifverhandlungen keinen …
Die meisten Branchen blicken düster in die Zukunft
Köln - Die meisten Wirtschaftsbranchen in Deutschland blicken vor dem Hintergrund der Finanzkrise pessimistisch in die Zukunft.
Versicherungskammer: Finanzkrise "gut verkraftet" - mehr Einnahmen
München - Die Versicherungskammer Bayern hat die Finanzkrise nach eigenem Bekunden bisher gut verkraftet. Grund sei vor allem die zurückhaltende Anlagepolitik des …
14 Milliarden D-Mark noch nicht in Euro getauscht
14 Milliarden D-Mark noch nicht in Euro getauscht Frankfurt/Main/Berlin - Im Tabletten-Röhrchen, unterm Reserverad oder eingenäht in den edlen Vorhängen taucht sie …
Was sich 2009 alles ändert
München - Das Jahr 2009 bringt den Bürgern eine Reihe gesetzlicher Änderungen – mit Belastungen und Entlastungen. Hier ein Überblick über die wichtigsten Punkte – von A …
Ein Katastrophen-Jahr geht zu Ende
München - 2008 wird als eines der schwärzesten Börsenjahre in die Geschichte eingehen. Die Finanzkrise schickte die Aktien weltweit auf Talfahrt. Vereinzelt gab es aber …
Verdacht auf verbotene Insider-Geschäfte bei Hypo Real Estate
München - Die Affäre um Missmanagement und Untreue beim krisengeschüttelten Münchner Immobilienfinanzierer Hypo Real Estate (HRE) könnte größere Ausmaße annehmen als …
So klappt der Umtausch
Ob doppelt bekommen oder einfach unpassend – viele Menschen stehen ab heute vor der Frage, was sie mit überflüssigen oder mangelhaften Weihnachts-Geschenken machen …
Städte könnten den Knoten lösen
München/Berlin – Es hätte schön so weitergehen können: Nach Jahren immer größerer Haushaltsdefizite, wachsender Schulden und darniederliegender Investitionen ging es den …
Chefwechsel bei der HypoVereinsbank - Weimer folgt auf Sprißler
München - HypoVereinsbank-Chef Wolfgang Sprißler dürfte in diesen Tagen der einzige Bankvorstand in Deutschland sein, der von seinen Kollegen beneidet wird: Inmitten des …
Fortis verliert ca. 300 Millionen Euro nach Urteil
Brüssel - Die krisengeschüttelte belgische Fortis-Bank hat wegen eines Gerichtsurteils 295 Millionen Euro verloren. Da ein Brüsseler Gericht Mitte Dezember die …
Angst vor der "Gas- OPEC"? Russland schließt Bündnis
Moskau - Trotz milden Winters, fallender Energiepreise und voller Speicher sorgt das Thema Gas und Russland auch zu diesem Jahreswechsel im Westen wieder für Aufregung. …
Das Job-Wunder vom Nonnenwald
Penzberg - Tief im Wald des Alpenvorlandes hat der Pharmakonzern Roche einen der größten Biotech-Standorte Europas aufgebaut. Dieser sorgt für Beschäftigung in der …
Licht und Schatten
Energiesparlampen werden europaweit zur Pflicht. Doch wie umweltfreundlich sind sie wirklich? Da gehen die Meinungen weit auseinander. Auch Tests kommen zu …
Schörghuber holt Ex-Finanzvorstand zurück - Künftiger Vorstandschef
München - Der Brau- und Immobilienkonzern Schörghuber holt seinen früheren Finanzvorstand Klaus Naeve aus der Selbstständigkeit zurück und überträgt ihm die operative …
Keine Fusion beim TÜV
Köln/München - Der TÜV Rheinland und der TÜV Süd haben ihre Fusionspläne begraben.
Qimonda sieht Zukunft gesichert - Restrukturierung in der Umsetzung
München/Dresden - Der Speicherchip-Hersteller Qimonda sieht seine Zukunft durch ein Rettungspaket im Umfang von 325 Millionen Euro gesichert.
Münchener Rück übernimmt AIG-Sparte HSB für 742 Millionen Dollar
New York/München - Für 531 Millionen Euro übernimmt die Münchner Rück den US-Spezialversicherer HSB. Die Transaktion soll bis Ende März abgeschlossen sein.
Jeder zweite Mitarbeiter muss gehen
München - Bei der Hypo Real Estate jagt eine Hiobsbotschaft die nächste. Nun muss der schwer angeschlagene Immobilienfinanzierer seine Belegschaft halbieren. Auch vier …
Fürs Baby an die Riester-Rente denken
Erst die staatliche Förderung macht die Riester-Rente interessant. Um das Optimum herauszuholen, besteht aber in vielen Verträgen vor dem Jahreswechsel Handlungsbedarf.
Qimonda: Hilfspaket von 325 Millionen steht
Dresden/München - Der schwer angeschlagene Speicherchip- Hersteller Qimonda ist vorerst gerettet. Insgesamt erhält Qimonda Mittel über 325 Millionen Euro, wie der …
Mercedes, BMW, Audi setzen auf Hybrid und Diesel
Stuttgart - Die Hybrid-Technik soll bald einen nennenswerten Anteil am Mercedes-Absatz erreichen. "Für das Jahr 2015 gehen wir von einer Größenordnung von 15 Prozent …
Biden warnt vor "totalem Absturz" der US-Wirtschaft
Washington - Der designierte US-Vizepräsident Joe Biden sieht die Gefahr, dass die US-Wirtschaft "total abstürzt". Sie sei in einem weitaus schlechteren Zustand als …
Bush hilft Autobauern mit Notkrediten
Washington - US-Präsident George W. Bush hat den von der Pleite bedrohten Autobauern General Motors (GM) und Chrysler am Freitag mit Milliarden-Notkrediten zumindest …
EU-Kommission: Schaeffler darf Conti übernehmen
Brüssel - Die fränkische Schaeffler-Gruppe darf den Autozulieferer Continental für mehr als zehn Milliarden Euro übernehmen. Das entschied die EU-Kommission am Freitag …
Hypo Real Estate will die Hälfte aller Stellen streichen
München - Der schwer angeschlagene Immobilienfinanzierer Hypo Real Estate will mit einer Neuausrichtung und einem drastischen Arbeitsplatzabbau aus der Krise. Die Zahl …
Bush stützt US-Autoindustrie mit Riesenkredit
Washington - Die notleidende US-Autoindustrie bekommt eine Atempause bis Ende März. US-Präsident George Bush kündigte am Freitag Kredite von mehr als 17 Milliarden …
Ringen um Rettung von Qimonda geht weiter
München - Das Ringen um eine Rettung des von der Pleite bedrohten Speicherchipherstellers Qimonda geht in eine weitere Runde.
Siemens-Vorstände decken sich mit Aktien ein
München - Ein Reihe von Siemens-Vorständen hat sich in den vergangenen drei Tagen mit Aktien des Mischkonzerns eingedeckt.
Bayern verschärft im Steuerstreit den Ton
München/Berlin – Die CSU geht im Streit über schnelle Steuersenkungen immer mehr auf Konfrontationskurs zu Kanzlerin und CDU-Chefin Angela Merkel. Der …
Fotodienste bedrucken fast alles
Tassen, Teddys und T-Shirts mit dem Motiv des Liebsten: Wer für Weihnachten noch ein persönliches Präsent sucht, wird bei Fotogeschenk-Diensten fündig. Die Anbieter …
EU-Kommission will Hedge Fonds unter die Lupe nehmen
Brüssel - Angesichts der Finanzkrise will die Europäische Kommission die sogenannten Hedge Fonds unter die Lupe nehmen. Die Brüsseler Behörde leitete am Donnerstag eine …
Infineon weist Vorwürfe zu "Luftbuchungen" zurück
München - Der Chipkonzern Infineon hat einen Zeitungsbericht über angebliche Vorwürfe der sächsischen Landesregierung im Zusammenhang mit seiner schwer angeschlagenen …
Allianz und DekaBank gründen gemeinsame Tochter für Fondsverwaltung
Frankfurt/Main/München - Der Versicherungskonzern Allianz und die DekaBank haben ein Gemeinschaftsunternehmen zur Vermögensverwaltung gegründet.
Jumbo-Ehe am Himmel geplatzt
London/Sydney - Jumbo-Ehe am Himmel geplatzt: Die britische Fluggesellschaft British Airways (BA) und die australische Qantas Airways haben ihre Gespräche über eine …
Streit zwischen Schaeffler und Conti eskaliert
Hannover/Herzogenaurach - Kurz vor der Entscheidung der EU- Kommission zur Übernahme des Autozulieferers Continental durch die Schaeffler-Gruppe eskaliert der Streit …
Stimmung in der Wirtschaft düster - ifo-Index bricht ein
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft ist zum Jahreswechsel düster.
Mit aller Macht gegen die Rezession
Frankfurt – US-Notenbankchef Ben Bernanke und seine Kollegen stemmen sich mit aller Macht gegen die Rezession: Die US-Notenbank (Fed) sieht sich zu historisch einmaligen …
Öl billiger, Fleisch und Brot teurer
Die Inflation ist im November auf 1,4 Prozent zurückgegangen – den niedrigsten Wert seit knapp zwei Jahren. Doch einige Güter wie Speiseöl und Erdgas wurden merklich …
Bahn erhöht Angebot nicht - erneut Warnstreiks?
Frankfurt/Main - Im Tarifstreit bei der Bahn hat das Unternehmen ein höheres Angebot vom geschäftlichen Erfolg abhängig gemacht. Somit drohen für die kommende Woche …
Der Staat hilft bei der Weiterbildung
Konjunktureinbruch, Auftragsrückgang, Insolvenz - die Auswirkungen der Finanzkrise werden in diesem Jahr erst richtig spürbar. Doch gerade Krisenzeiten bergen auch …
Ideen sind die beste Medizin gegen die Krise
München - Mitten in den Turbulenzen der Wirtschaftskrise und der Pleite seines Tochterunternehmens Qimonda ist der Chiphersteller Infineon mit dem Innovationspreis der …
Mitarbeiterkontrolle: Was Arbeitgeber dürfen – und was nicht
München – In der jüngsten Datenschutzaffäre hat die Deutsche Bahn eingeräumt, 2002 und 2003 heimlich 173 000 Mitarbeiter auf Korruptionsverdacht überprüft zu haben. Der …
„Listige Witwe“ kämpft um ihr Lebenswerk
München - Noch vergangenen Sommer galt sie als "listige Witwe". Nun ringt Maria-Elisabeth Schaeffler immer verzweifelter um ihr Lebenswerk. Im bayerischen Mittelstand …
Der gute Ton überwiegt
Kleine Musikanlage, wenig Freude - das waren die Resultate früherer Tests mit Mini-Hifi-Anlagen. Eine aktuelle Untersuchung der Stiftung Warentest zeigt nun, dass die …
Lahme Konjunktur: Arbeitslosenzahl steigt auf 3 489 000
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Januar infolge der lahmenden Konjunktur und der teils strengen Kälte um 387 000 auf 3 489 000 gestiegen. Nach …
H&M will 6000 neue Jobs schaffen
Stockholm - Der schwedische Textilkonzern Hennes&Mauritz (H&M) will trotz der weltweiten Wirtschaftskrise bis zum Jahresende 6000 bis 7000 neue Stellen schaffen.
Schulabgänger suchen Berufs-Klassiker
München - Das wollen, was alle wollen - so lautet offensichtlich die alljährliche Parole der Schulabgänger. Es gibt rund 350 verschiedene Ausbildungsberufe, aber über …
Schaeffler bietet Staat Conti-Aktien an
Berlin - Der wegen der Conti-Übernahme in Schieflage geratene Autozulieferer Schaeffler wirbt in den Verhandlungen mit Bund und Ländern auch für einen direkten Einstieg …
Warnstreiks bei der Bahn - Informationen für Fahrgäste
Frankfurt/Berlin - Auf Bahnkunden in Deutschland kommen an diesem Donnerstag erhebliche Behinderungen wegen Warnstreiks zu. Von 4.30 Uhr an bis zum späten Vormittag …
Warnstreik bei Lufthansa führte zu 80 Flugausfällen
Frankfurt/Main - Ein Warnstreik des Kabinenpersonals bei der Lufthansa hat am Mittwoch zu 80 Flugausfällen geführt. Einige tausend Passagiere seien auf andere Maschinen …
Datenschutzaffäre bei Bahn weitet sich aus - 173 000 Kontrollen
Berlin - Die Datenschutzaffäre bei der Deutschen Bahn hat weit größere Ausmaße als bisher bekannt. Der Konzern hat in den Jahren 2002 und 2003 heimlich 173 000 der …
Wacker Chemie bekommt Wirtschaftskrise zu spüren
München - Die Finanz- und Wirtschaftskrise hat beim Halbleiter-Zulieferer und Chemiekonzern Wacker Chemie im vierten Quartal deutliche Spuren hinterlassen. Das Ergebnis …
Kabinenpersonal bei Lufthansa tritt in Warnstreik
Frankfurt/Main - Das Kabinenpersonal bei der Lufthansa ist am Mittwochmorgen in Frankfurt erneut in einen Warnstreik getreten. Kurz nach Beginn des Ausstandes mussten …
Zweierlei Maß für Diesel und Benzin
Die Große Koalition hat sich auf die neue Kfz-Steuer geeinigt. Hier die wichtigsten Details, die ab dem 1. Juli 2009 vorerst nur für Neuwagen gelten.
Bahnstreiks angekündigt - Ein Rückblick
Die Bahn hat neue Warnstreiks angekündigt. Die Bilder der letzten Streiks sind vielen Fahrgästen noch in negativer Erinnerung. Sehen Sie hier einige Impressionen der …
Warnstreiks sollen Bewegung bringen
Berlin/Frankfurt - Der Tarifkonflikt bei der Bahn geht in eine neue Runde: Morgen wollen die Gewerkschaften Transnet und GDBA mit ersten bundesweiten Warnstreiks …
19 von 73 Hertie-Warenhäusern vor dem Aus
Essen - Die insolvente Warenhauskette Hertie plant tiefe Einschnitte in ihr Filialnetz und will 19 ihrer 73 deutschen Filialen schließen. Betroffen sind 650 der derzeit …
Abwrackprämie kann jetzt beantragt werden
Berlin - Die vom Staat gewährte Abwrackprämie von 2500 Euro beim Neukauf eines Autos und der Verschrottung eines Altfahrzeugs kann jetzt beantragt werden.
Siemens stemmt sich gegen Krise
München - Der Technologiekonzern Siemens stemmt sich gegen die Wirtschaftskrise und hält trotz erster Bremsspuren an seinen Gewinnzielen für das laufende Geschäftsjahr …
Im Alter schlägt der Fiskus zu
Verbaucherschützer raten zu Skepsis bei der Riester-Förderung für Wohneigentum. Vor allem wenn aus den eigenen vier Wänden doch nichts wird, kann die Sache teuer werden.
Insolvenzverwalter sucht nach Investoren
München - Der vorläufige Insolvenzverwalter von Qimonda, Michael Jaffé, will sicherstellen, dass der Betrieb bei dem Münchner Chiphersteller trotz der Insolvenzanmeldung …
"Das wird einen Showdown geben"
München - Wenn der Börsenriese seine Anteilseigner ruft, strömen die Massen. Mehrere tausend Aktionäre werden am heutigen Dienstag an der Hauptversammlung von Siemens in …
Warnstreiks bei der Bahn
Berlin - Wegen erster Warnstreiks im Tarifstreit bei der Deutschen Bahn müssen sich Fahrgäste an diesem Donnerstag auf Behinderungen gefasst machen.
E.ON senkt Gaspreise um bis zu 20 Prozent
München/Düsseldorf - Die schätzungsweise eine Million privaten Gaskunden von E.ON in Deutschland können mit einer kräftigen Preissenkung rechnen. Die …
Staatshilfe für Schaeffler und Conti?
Herzogenaurach/Hannover - Wenn Bund und Länder über Staatshilfen für ein Unternehmen beraten, ist die Lage ernst. Es scheint also zu stimmen, dass sich die hoch …
Ex-Postchef Klaus Zumwinkel zu Bewährungsstrafe verurteilt
Bochum - Das Bochumer Landgericht hat den früheren Postchef Klaus Zumwinkel am Montag wegen Steuerhinterziehung zu zwei Jahren Haft auf Bewährung verurteilt.
Mega-Pharmaübernahme - Pfizer schluckt Wyeth
New York - Der weltgrößte Pharmakonzern Pfizer kauft den Konkurrenten Wyeth für 68 Milliarden Dollar (52 Mrd Euro). Es ist eine der größten Firmenübernahmen seit Jahren …
Zumwinkel-Prozess: Ankläger fordert Bewährung plus Geldauflage
Bochum - Im Steuerstrafprozess gegen den ehemaligen Postchef Klaus Zumwinkel hat die Staatsanwaltschaft vor dem Bochumer Landgericht eine zweijährige Bewährungsstrafe …
Wann Mieter renovieren müssen
Neues BGH-Urteil: Nachträgliche Vereinbarung kann wirksam sein – Fixe Klauseln ungültig
Drei Monate Zeit für eine Rettung
München – Die Pleite des Speicherchip-Herstellers Qimonda trifft auch den Mutterkonzern Infineon. Durch die Notlage seines Ablegers mit dem Hauptwerk in Dresden drohen …
Wirtschaftskrise schlägt auf Arbeitsmarkt durch
Nürnberg - Die Auftragsflaute bei vielen bayerischen Unternehmen schlägt nun auch auf den bayerischen Arbeitsmarkt durch. Für Januar werde vermutlich ein kräftiger …
Auf Schaeffler-Druck: Conti-Aufsichtsratschef gibt Posten ab
Hannover - Auf Druck von Großaktionär Schaeffler ist der Aufsichtsratschef des Autozulieferers Continental, Hubertus von Grünberg, von seinem Posten zurückgetreten. Das …
Wann Rentner Steuern zahlen müssen
München - Früher kamen Rentner meist ungeschoren davon, doch nun müssen Jahr für Jahr immer mehr von ihnen Steuern zahlen. Wir erklären, wen es betrifft:
Qimonda stellt Insolvenzantrag: Bittere Momente eines Krisenbetriebs
München - Trotz der Pleite soll der Speicherchiphersteller Qimonda gerettet werden. Doch eine Zukunft haben wohl nur einzelne Standorte, nicht der gesamte Konzern.
Kurzarbeit auch bei Siemens im Gespräch
München – Nach mehreren anderen Industrieunternehmen erwägt nun auch der Münchner Siemens-Konzern, Kurzarbeit einzuführen. „Es gibt einzelne Standorte in Deutschland, an …
Hauen und Stechen um die Macht bei Conti
Hannover/Herzogenaurach - Im Hauen und Stechen um die Macht bei der Conti kommt es am Samstag zum Showdown. Nach der Rücktrittsforderung von Großaktionär Schaeffler an …
Sechs Tage Kurzarbeit bei Audi in Ingolstadt und Neckarsulm
Neckarsulm/Ingolstadt - Die VW-Tochter Audi hat für die Werke in Ingolstadt und Neckarsulm an sechs Tagen Kurzarbeit beschlossen. Rund 25 000 Beschäftigte seien von der …
BayernLB erwartet für 2008 operativen Verlust von 5 Milliarden Euro
München - Die von der Finanzkrise gebeutelte BayernLB hat im vergangenen Jahr einen operativen Verlust von etwa fünf Milliarden Euro verkraften müssen.
Flugbegleiter der Lufthansa treten in Frankfurt in Warnstreik
Frankfurt/Main - Wegen eines Warnstreiks des Kabinenpersonals hat die Lufthansa am Freitag 40 Flüge von und nach Frankfurt gestrichen.
Bei Volkswagen drohen im ersten Quartal rote Zahlen
Wolfsburg - Europas größter Autobauer Volkswagen droht zu Jahresbeginn angesichts der dramatischen Autokrise in die roten Zahlen zu rutschen
Streit um die Rettung der Banken
Frankfurt - Es war ein Rückzug mit Ansage: Schon vor einem Monat wurde heftig spekuliert, dass Günther Merl das Handtuch wirft und die Führung des staatlichen …
Infineon-Tochter Qimonda ist pleite - Insolvenzantrag gestellt
München - Der krisengeschüttelte Speicherchiphersteller Qimonda mit weltweit rund 12 000 Beschäftigten ist pleite. Nach wochenlangem Überlebenskampf stellte die …
Zumwinkel gesteht Steuerhinterziehung - "Größter Fehler"
Bochum - Der frühere Postchef Klaus Zumwinkel hat in seinem Steuerstrafverfahren vor dem Bochumer Landgericht ein Geständnis abgelegt. Zumwinkel gab am Donnerstag zu, …
Neuer Verwaltungsrat
München - Die Belegschaft der BayernLB hat ab sofort eine Stimme im Verwaltungsrat der Bank. Wie unsere Zeitung aus dem Umfeld des Instituts erfuhr, wurde der …
BMW-Niederlassung: Bremsspur nach Rekord
München - Bisher hat sein Unternehmen von der Krise wenig gespürt. Doch Michael Rahe, Leiter der BMW-Niederlassung München, blickt mit gedämpftem Optimismus aufs …
Chef des Bankenrettungsfonds SoFFin tritt zurück
Berlin - Der Chef des Bankenrettungsfonds SoFFin, Günther Merl, tritt zurück. Er werde aus persönlichen Gründen zum 31. Januar ausscheiden, teilte das …
Wacker Chemie plant Kurzarbeit
München - Nach dem Chemieriesen BASF will auch der Konzern Wacker Chemie viele Mitarbeiter in Kurzarbeit schicken. “Auch wir spüren die Auswirkungen der Rezession“, …
Deutsche Bahn überprüft Mitarbeiter auf Korruptionsverdacht
Berlin - Die Deutsche Bahn hat mehr als 1000 ihrer Führungskräfte ohne konkrete Verdachtsmomente auf Korruptionsverdacht überprüft. Das Unternehmen bestätigte diesen …
Hypo Real Estate verhandelt über weitere Finanzhilfen
München - Beim Immobilienfinanzierer Hypo Real Estate ist ein Ende der Krise auch nach einer erneuten Aufstockung der Garantien nicht in Sicht. Wie das Unternehmen am …
Was auf Kurzarbeiter zukommt
BMW, BASF, MAN, Thyssen-Krupp: Wegen leerer Auftragsbücher müssen immer mehr Industriebetriebe ihre Produktion drosseln. Zahlreiche betroffene Firmen melden Kurzarbeit …
Neuer Präsident steht vor einer Herkules-Aufgabe
Washington/Frankfurt – Immer neue Schreckensmeldungen von den Banken, zwei der drei großen Autokonzerne vor dem Zusammenbruch, steigende Arbeitslosigkeit, miese …
BMW plant Kurzarbeit in vier deutschen Werken
München - Die Fahrzeughersteller BMW und MAN schicken wegen der schlechten Auftragslage zehntausende Beschäftigte in Kurzarbeit.
Metro will etwa 15 000 Arbeitsplätze abbauen
Düsseldorf - Bei Deutschlands größtem Handelskonzern METRO fallen weltweit ungefähr 15 000 Arbeitsplätze einem drastischen Sparprogramm zum Opfer.
Auch MAN vereinbart Kurzarbeit - Tausende Beschäftigte betroffen
München - Nach dem Einbruch auf dem Lastwagen-Markt fährt auch der Nutzfahrzeug- und Maschinenbaukonzern MAN seine Produktion zurück und plant Kurzarbeit.
Russisches Gas erreicht über Ukraine erstmals wieder EU
Bratislava/Moskau - Europa erhält wieder Gas: Erstmals nach fast zweiwöchigem Lieferstopp hat Gas aus Russland im Transit durch die Ukraine wieder die Europäische Union …
Neuer Luftfahrt-Gigant in Bayern
München – Als neu gegründete Premium Aerotec sollen drei heimische Zulieferwerke von Eads und Airbus nun zum Erfolgsmodell werden. Es herrscht Zuversicht. Noch steht …
BMW prüft Antrag auf Staatsbürgschaft
Berlin - Der Münchner Autohersteller BMW hat Interesse an einer Staatsbürgschaft. Ein Sprecher des Unternehmens bestätigte laut Medienberichten, dass die Aufnahme einer …
So machen Sie mehr aus dem Gehalt
Teure Krankenversicherung und kalte Steuerprogression verhindern, dass vom Bruttogehalt mehr übrig bleibt. Dabei lässt sich eine Menge Geld herausholen, wenn man die …
Tarifverhandlungen für Länder in entscheidender Runde
Potsdam - In Potsdam hat am Samstag die entscheidende Verhandlungsrunde für den öffentlichen Dienst der Länder begonnen. Vor Beginn der Gespräche ließen Arbeitgeber und …
Traditionshaus Buchner + Linse meldet Insolvenz an
München - Die Krise der Automobilbranche hat ein weiteres Opfer gefordert. Das Münchner Traditions-Autohaus Automag Buchner + Linse ist zahlungsunfähig.
Billiger fliegen: So kommen Sie günstig an Bord
Gerade in Krisenzeiten können Verbraucher Schnäppchen machen. Das gilt insbesondere bei Flugreisen. Allerdings drohen dabei auch Kostenfallen. Wir erklären, worauf Sie …
Opel will sich von GM abkoppeln
Rüsselsheim - Der Rettungsplan steht: Der schwer angeschlagene Autobauer Opel will sich vom US-Mutterkonzern General Motors abkoppeln. Hierfür braucht er 3,3 Milliarden …
Daimler halbiert Vorstandsgehälter
Stuttgart - Der Gewinneinbruch beim Autobauer Daimler hat auch Auswirkungen auf die Jahresverdienste von Konzernchef Dieter Zetsche und seiner Vorstandskollegen. Für …
Das schmerzliche Ende der Allfinanz
München - Der Münchner Versicherungsriese Allianz hat den wohl teuersten Irrtum seiner Geschichte korrigiert. Um den Preis eines Milliardenverlustes wurde der Konzern …
Opel braucht neun Milliarden
Detroit/Berlin - Die Trennung des Autoherstellers Opel von seiner ums Überleben ringenden US-Mutter General Motors kann die deutschen Steuerzahler bis zu 9 Milliarden …
Hypo Real Estate: Ex-Chef will 150.000 Euro Gehalt einklagen
München - Nach seinem Rauswurf bei der Hypo Real Estate hat der ehemalige Chef Georg Funke die Bank auf die Zahlung von rund 150.000 Euro Gehalt verklagt. …
Opel: Tausende demonstrieren für ihre Jobs
Rüsselsheim - Mit einer Großkundgebung in Rüsselsheim haben am Donnerstag die europaweiten Proteste der Beschäftigten von Opel, Saab und Vauxhall für den Erhalt ihrer …
General Motors macht fast 31 Milliarden Dollar Verlust
Detroit/Rüsselsheim - Der schwer angeschlagene Opel-Mutterkonzern General Motors hat das zweite Jahr in Folge einen dramatischen Verlust von mehr als 30 Milliarden …
Historiker: Schaeffler beschäftigte in Nazi-Zeit Zwangsarbeiter
Herzogenaurach/Erlangen - Die Gründer des Schaeffler-Konzerns hatten während des Zweiten Weltkriegs auch Zwangsarbeiter beschäftigt. Dies geht aus der Arbeit eines …
Dresdner Bank beschert Allianz Milliardenverlust
München - Das Debakel um die Dresdner Bank und die Finanzkrise haben Europas größten Versicherer Allianz im vergangenen Jahr tief in die Verlustzone gerissen. Unter dem …
Profil der Dr. Seibold Capital GmbH
Lesen Sie hier das Profil der Dr. Seibold Capital GmbH Gmund am Tegernsee.
Profil der SALUTARIS Capital Management AG
Lesen Sie hier das Profil der SALUTARIS Capital Management AG aus München.
Profil der PARTNERS VermögensManagement AG
Lesen Sie hier das Profil der PARTNERS VermögensManagement AG aus München.
Profil der "Neue Vermögen AG"
Lesen Sie hier das Profil der unabhängigen Kapital-Betreuung und Beratung "Neue Vermögen AG" aus Traunstein.
Profil der SRQ FinanzPartner AG
Lesen Sie hier das Profil der SRQ FinanzPartner AG aus Berlin und München.
Erster Verlust seit der Privatisierung
München/Bonn - Die Deutsche Post hat im Jahr 2008 einen Netto-Verlust von 1,69 Milliarden Euro angehäuft und schwenkt deshalb auf Sparkurs um.
Trotz Krise: Auto-Industrie will 2009 drei Millionen Autos verkaufen
Berlin - Die Abwrackprämie beflügelt den Automarkt: Die Industrie will im Krisenjahr 2009 mehr als drei Millionen Neuwagen in Deutschland absetzen. Viele Spediteure …
Märklin: Untreue-Verdacht
Stuttgart/Göppingen - Die Staatsanwaltschaft hat Ermittlungen wegen des Verdachts der Untreue gegen Mitarbeiter des insolventen Modellbahnherstellers Märklin aufgenommen.
"Bad Landesbank" im Gespräch
München - Im Landesbanken-Lager drängen offenbar Kräfte darauf, riskante Wertpapiere im Wert von einigen hundert Milliarden Euro in eine gemeinsame "Bad Bank" …
Rettungspaket: Milliarden für die Nordbank
Kiel/Hamburg - Zur Rettung der schwer angeschlagenen HSH Nordbank haben die Landesregierungen von Schleswig-Holstein und Hamburg am Dienstag Milliardenhilfen beschlossen.
Warnstreiks legen Berliner Flughäfen lahm
Berlin - Auf den Flughäfen Tegel und Schönefeld ging nichts mehr: Ein Warnstreik des Bodenpersonals hat den Flugverkehr von und nach Berlin am Dienstagmorgen bis 9.30 …
Konzernchefin kämpft mit IG Metall ums Überleben
Herzogenaurach – Die Schaeffler Gruppe und die IG Metall wollen jetzt gemeinsam für das Überleben des schwer angeschlagenen Autozulieferers kämpfen.
Auch Pappnasen müssen blasen
Wer im Fasching bis in die Nacht Polonäse tanzt und das Bierglas schwenkt, sollte sich am nächsten Morgen nicht unbedingt hinters Lenkrad setzen. Oft ist bis dahin …
DAX rutscht unter 4000-Punkte-Marke
Frankfurt/Main - Der Deutsche Aktienindex DAX ist erstmals seit mehr als vier Jahren unter die psychologisch wichtige Marke von 4000 Punkten gerutscht. Am Montag drehte …
Walter: Wirtschaft schrumpft um mindestens 5 Prozent
Berlin - Einen Konjunkturabsturz von mehr als 5 Prozent erwartet der Chefvolkswirt der Deutschen Bank Norbert Walter in diesem Jahr in Deutschland.
Streit um Staatsbürgschaft für Opel
Frankfurt - Opel will mit einem Rettungsplan die drohende Pleite abwenden. Damit hofft das Unternehmen, einen staatlichen Bürgschaftsrahmen zu erhalten. Über die …
Bahn muss ICE-Achsen in "großem Stil" austauschen
Berlin - Die Deutsche Bahn muss bei einem Teil ihrer Hochgeschwindigkeitszüge einem Zeitungsbericht zufolge in "großem Stil" Achsen austauschen. Das sagte Bahnchef …
Familie Schaeffler warnt vor Zerschlagung des Konzerns
Frankfurt/Main - Eine Zerschlagung der Schaeffler-Continental-Gruppe könnte nach Darstellung der Eigentümerfamilie Tausende Arbeitsplätze in Deutschland kosten. Zudem …
Steinmeier fordert europäische Lösung für Opel
Düsseldorf - Der SPD-Kanzlerkandidat, Bundesaußenminister Frank-Walter Steinmeier, hat eine europäische Lösung für die Tochter des schwer angeschlagenen US-Konzerns …
Von März an Kurzarbeit bei der Bahn
Berlin - Bei der Deutschen Bahn wird vom 1. März an Kurzarbeit eingeführt. Betroffen sind Beschäftigte der Güterbahn (DB Schenker Rail), wie eine Unternehmenssprecherin …
Dax büßt alle Wertzuwächse seit November 2004 ein
Konjunktursorgen und taumelnde Kreditinstitute lassen die Aktienkurse tief abtauchen. Der Dax stürzte zum Ende der Woche auf den niedrigsten Schlusskurs seit mehr als …
USA wollen mehr Daten
Genf – Die Schweizer Großbank UBS steht auch nach einer vorläufigen Einigung mit der US-Steuerbehörde in den USA weiter unter Druck. Die Bank bestätigte Meldungen, nach …
Gabriel droht AKW-Betreibern mit Uran-Steuer
Remlingen - Bundesumweltminister Sigmar Gabriel (SPD) hat von den Atomkraftwerk-Betreibern ultimativ eine Beteiligung an den Sanierungskosten des Atommülllagers Asse …
Bundesrat: 50 Milliarden Euro gegen die Krise
Berlin - Der Bundesrat hat dem zweiten Konjunkturpaket gegen die Wirtschaftskrise am Freitag zugestimmt. Es ist mit einem Volumen von 50 Milliarden Euro in diesem und im …
HRE: Milliarden-Geschäfte nicht in der Bilanz?
München - Beim angeschlagenen Immobilienfinanzierer Hypo Real Estate (HRE) sind nach einem Zeitungsbericht Geschäfte in Milliarden-Höhe getätigt worden, die nicht in der …
CSU-General Dobrindt: Deutsche Autokonzerne sollen Opel helfen
Berlin - CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt hat die deutschen Autohersteller aufgefordert, ein Konzept zur Kooperation oder eine Übernahme von Opel vorzulegen. …
Autobauer Saab pleite
Stockholm - Der zum US-Konzern General Motors (GM) gehörende Autohersteller Saab stellt Insolvenzantrag. Das beschloss der Aufsichtsrat am Freitagmorgen.
Die schönen Opel von einst
Derzeit stehen trübe Wolken über der Zukunft von Opel. Die Firma kann jedoch auf viele schöne Autos zurückblicken. Ein Blick in die Vergangenheit..
Fallen umschiffen – Vorteile sichern
Kaum ist die Reform der Erbschaftssteuer in die Tat umgesetzt, kündigt sich die nächste Neuerung an: die Reform des Erbrechts. Wir erklären, was Erben und Erblasser …
Wie ein Traditionsbetrieb aus der Spur geriet
München – Nach 150 Jahren Firmengeschichte kippt Märklin vom Gleis. In die Insolvenz trieben den angestaubten Modellbahnbauer Billigkonkurrenten und erfolglose Manager. …
MAN: Solides Ergebnis 2008 aber Umsatzeinbrüche zeichnen sich ab
München - Der Maschinenbau- und Nutzfahrzeugkonzern MAN hat im vergangenen Jahr trotz des abrupten Nachfrageeinbruchs im Herbst noch ein solides Ergebnis geschafft. Für …
Infineon und Commerzbank zählen zu größten Wertvernichtern
Berlin - Die beiden DAX-Unternehmen Infineon und die Commerzbank sowie drei weitere Banken zählen zu den größten Wertvernichtern unter den deutschen Aktienunternehmen.
Hypo Real Estate braucht noch mal 20 Milliarden
Frankfurt/München - Der angeschlagene Immobilienfinanzierer Hypo Real Estate braucht weitere Milliarden vom Staat.
Neue Hoffnung für Opel-Mitarbeiter
Detroit/Bochum - Die rund 25 000 Opel-Mitarbeiter in Deutschland können neue Hoffnung schöpfen, aber die Stimmung bleibt skeptisch.
Die 50 größten Geldvernichter der Börse
Berlin - Die Deutsche Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz (DSW) kürte die 50 größten Wertvernichter unter den deutschen Aktienunternehmen.
Der Staat will die volle Kontrolle
Berlin/München – Die Bundesregierung hat den Weg für eine Verstaatlichung maroder Banken freigemacht. Das Kabinett beschloss ein Gesetz, das notfalls eine zwangsweise …
Anschlussfinanzierer haben die Wahl
Während Unternehmen über verschärfte Kreditbedingungen klagen, kann von einer Kreditklemme für Bauherren und Wohnungskäufer keine Rede sein. Sie können aus einem …
Wirtschaftskrise trifft auch Studenten schwer
Die Wirtschaftskrise macht auch vor der Uni nicht halt. Studenten haben erhebliche Probleme, einen Job zu finden. Doch darauf sind gerade jetzt in den Semesterferien …
Alle Internet-PCs sind gebührenpflichtig
Würzburg - Für einen internetfähigen Computer sind nach einem Urteil des Verwaltungsgerichts Würzburg Rundfunkgebühren fällig, wenn der Besitzer nicht schon für normale …
GM streicht 47000 Stellen: Was wird jetzt aus Opel?
Detroit/Bochum - Der ums Überleben kämpfende Opel- Mutterkonzern General Motors (GM) will insgesamt 47000 Stellen streichen. Damit müssen auch Opel-Mitarbeiter an den …
Daimler startet Milliarden-Sparprogramm
Stuttgart – Dem deutschen Vorzeigekonzern Daimler brechen die Gewinne weg. Im vierten Quartal fuhr der Konzern sogar einen Verlust ein. Nach wie vor wirken …
Spitzenzinsen mit Haken
Trotz sinkender Leitzinsen lockt nach wie vor manche Bank mit attraktiven Konditionen. Doch die sind oft an Bedingungen geknüpft. Wer nicht aufpasst, wird mit mageren …
Norbert Blüm zu Opel: "Mir blutet das Herz"
Rüsselsheim - Norbert Blüm, 1935 in Rüsselsheim geboren, kam 1949 als Lehrling zu Opel - als einer von 1000 Bewerbern für damals 20 Stellen. Als Arbeitsminister …
Warnung vor betrügerischen Immobilienangeboten
München - Immoblilien werden immer stärker auch im Internet angeboten. Doch seit geraumer Zeit mehren sich bei der Münchner Polizei Hinweise darauf, dass immer mehr …
Dramatischer Gewinneinbruch bei Daimler
Stuttgart - Der Autobauer Daimler ist wegen der weltweiten Absatzkrise und milliardenschweren Belastungen durch die Chrysler-Beteiligung aus der Spur geraten. Das …
Beim Motor hört die Freundschaft auf
München – Rücken BMW und Mercedes in der Not zusammen? Vieles spricht dafür. Doch eine mögliche Zusammenarbeit hat enge Grenzen.
Die Glühbirne im Europawahlkampf
Es war ein Lichtblick im sonst oft zähen Kampf gegen den Klimawandel: Am 8. Dezember wurde in Brüssel die Abschaffung herkömmlicher Glühbirnen beschlossen. Doch nun regt …
Verurteilter Ex-Postchef meldet sich nach Italien ab
Bochum - Wenige Wochen nach seiner Verurteilung in einem der spektakulärsten deutschen Steuerstrafverfahren hat sich Ex-Post-Chef Klaus Zumwinkel beim Bochumer …
Euro-Inflation erreicht Rekord-Tief
Luxemburg - Die Inflation im Euro-Gebiet ist auf das niedrigste Niveau seit Einführung der Gemeinschaftswährung vor gut zehn Jahren abgerutscht.
Commerzbank streicht 2200 Stellen
Frankfurt/Main - Die Commerzbank streicht im Zuge der Übernahme der Dresdner Bank in Frankfurt rund 2200 Stellen.
Leo Kirch scheitert mit Milliarden-Klage
München - Im Prozess um milliardenschwere Schadenersatzforderungen gegen die Deutsche Bank hat der Medienunternehmer Leo Kirch einen Rückschlag erlitten.
Merkel sagt Opel staatliche Unterstützung zu
Rüsselsheim - Der deutsche Staat wird dem angeschlagenen Autobauer Opel mit Bürgschaften helfen. Das machte Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) am Dienstag am …
Versteigerung der WestLB?
Brüssel/Düsseldorf - Nach der erfolglosen Partnersuche für die angeschlagene WestLB verhandeln Berlin und Brüssel jetzt über einen Teilverkauf der drittgrößten deutschen …
VW lässt bei Porsche die Kasse klingeln
Stuttgart - Porsche profitiert massiv von Geschäften mit VW-Aktien und hat in den ersten sechs Monaten des laufenden Geschäftsjahres 2008/09 (31.Juli) mehr Gewinn als …
Wagoner hat angeblich Millionen-Pensionsansprüche
New York - Der zurückgetretene General-Motors-Chef Rick Wagoner nimmt laut US-Medien Pensionsansprüchen von rund 20 Millionen Dollar (15 Mio Euro) mit.
Düstere OECD-Prognose für Deutschland
Paris - Die Wirtschaftslage in Deutschland wird sich wegen des drastischen Rückgangs der Exporte voraussichtlich weiter verschlechtern.
Zahl der Arbeitslosen steigt um 34 000
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im März um 34 000 auf 3 586 000 gestiegen.
IG Metall deutet Zugeständnisse für Opel an
Berlin - Vor dem Besuch von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) bei Opel in Rüsselsheim hat IG-Metall-Bezirksleiter Armin Schild Zugeständnisse in Aussicht gestellt, um den …
Insolvenzverfahren bei Märklin eröffnet
Göppingen - Beim Spielwarenhersteller Märklin ist am Dienstagmorgen das Insolvenzverfahren eröffnet worden.
Was sich zum 1. April alles ändert
Am Mittwoch ändern sich mehrere gesetzliche Bestimmungen. Eine Übersicht der neuen Regelungen, die ab dem 1. April in Kraft treten.
Sanktionen gegen Arbeitslose auf Höchststand
Nürnberg/Berlin - Die Zahl der Arbeitslosen, denen das Geld wegen verspäteter Meldung kurzzeitig gestrichen wurde, hat im vergangenen Jahr einen neuen Rekordstand …
Nachfolgedebatte bei der Bahn
Berlin - Nach dem Rücktritt von Bahnchef Hartmut Mehdorn ist die Debatte über die Nachfolge an der Konzernspitze in vollem Gange.
Antragsstau im Internet
Autokäufer können die sogenannte Abwrackprämie seit gestern nur noch im Internet beantragen. Allerdings hielt die Seite dem Ansturm zunächst nicht stand. Sie war gestern …
„Unser Krisenkonzept steht“
München – Rainer Bomba, Chef der bayerischen Arbeitsagenturen, über die Folgen der Rezession für den Stellenmarkt im Freistaat
Zum Schluss ein bisschen Gefühl
Berlin – Fast zehn Jahre lang stand Hartmut Mehdorn an der Spitze der deutschen Bahn AG. Er galt als knallharter Sanierer, der auf menschliche Verluste fast keine …
Obama stellt Opel-Mutter GM 60-Tage-Ultimatum
Washington - US-Präsident Barack Obama hat der Opel-Mutter General Motors (GM) ein Ultimatum von 60 Tagen gestellt, um ein tragfähiges Sanierungskonzept vorzulegen. Erst …
Nach Staatseinstieg bei HRE: Spekulanten hoffen auf Gewinne
Berlin/München - Nach dem Einstieg des Staates bei der ums Überleben kämpfenden Hypo Real Estate (HRE) spekulieren Anleger auf satte Kursgewinne.
Sparkassenpleite schockiert Spanien
Madrid - Nach der milliardenschweren Rettung der angeschlagenen Sparkasse CCM sind in Spanien Befürchtungen über weitere drohende Pleiten in der Finanzbranche laut …
Steinmeier: Mehdorn-Nachfolger möglichst noch diese Woche
Berlin - Die Bundesregierung wird nach Angaben von Vize-Kanzler Frank-Walter Steinmeier (SPD) möglichst noch in dieser Woche einen Nachfolger für den scheidenden …
Diesen Marken vertrauen die Deutschen
"Reader's Digest" hat zum neunten mal in insgesamt 16 europäischen Ländern ermittelt, welchen Marken die Verbraucher am meisten vertrauen. Wir zeigen die Sieger.
Opel-Mitarbeiter müssen weiter bangen
Washington/Rüsselsheim - Die Opel-Mitarbeiter müssen weiter um ihre Zukunft bangen. Die US-Regierung gibt dem am Abgrund stehenden Mutterkonzern General Motors (GM) nur …
Regierung: Keine Änderungen bei Abwrackprämie
Berlin - Die Bundesregierung will die Abwrackprämie von je 2500 Euro auch bei großer Nachfrage bis zum Jahresende unverändert zahlen. "Ich habe nicht den geringsten …
CSU will Wiesheu als neuen Bahn-Chef
Berlin - Der Vorstandsvorsitzende der Deutschen Bahn, Hartmut Mehdorn tritt nach dem massivem Druck wegen der Datenaffäre des Konzerns zurück. Die CSU hat bereits …
Handel schaut mit wachsender Sorge in die Zukunft
Düsseldorf - Der deutsche Einzelhandel schaut angesichts der anhaltenden Konjunkturkrise mit wachsender Sorge in die Zukunft. "Die Lage des Einzelhandels ist 2009 …
Fujitsu Siemens erwischt schweren Neustart
München - Nach dem Ausstieg der deutschen Seite beim Computerbauer Fujitsu Siemens richtet sich das Unternehmen auf einen schwierigen Neustart ein.
Bilanz: Bahn schreibt schwarze Zahlen
Berlin - Schwarze Zahlen für die Deutsche Bahn: Das Unternehmen hat 2008 das Geschäft trotz erster Auswirkungen der Wirtschaftskrise ausgebaut.
Online-System für Abwrackprämie lahmgelegt
Frankfurt/Main - Das neue System zur Beantragung der Abwrackprämie im Internet ist gleich nach seinem Start weitgehend zusammengebrochen.
Air Berlin fliegt in die roten Zahlen
London/Berlin - Die zweitgrößte deutsche Fluggesellschaft Air Berlin ist 2008 in die roten Zahlen gerutscht und rechnet für das laufende Jahr mit noch schwierigeren …
Abwrackprämie nur noch nach Internet-Antrag
Berlin - Die staatliche Abwrackprämie kann jetzt nur noch im Internet beantragt werden. Von Montag an gilt ein neues Verfahren.
Diesen Marken vertrauen die Deutschen
Zum neunten Mal suchte "Reader's Digest" die Marken, denen die Europäer am meisten vertrauen. Wir haben für Sie die Sieger des "Reader's Digest European Trusted Brands …
Politischer Druck: GM-Chef Wagoner tritt zurück
Detroit - Der Chef des ums Überleben kämpfenden US-Autobauers General Motors, Rick Wagoner, tritt auf Verlangen des Weißen Hauses mit sofortiger Wirkung zurück.
Japans Industrieproduktion sinkt
Tokio - Japans Großindustrie hat die Produktion im Februar nochmals drastisch gedrosselt.
Mehdorn vor dem Rauswurf
Berlin - Der Stuhl von Bahnchef Hartmut Mehdorn wackelt. Nach weiteren Enthüllungen in der Datenaffäre rückt offenbar auch Kanzlerin Angela Merkel von ihm ab. Die …
Der Staat greift nach der Hypo Real Estate
München - Der Staat legt die Hand auf den Münchner Immobilienfinanzierer Hypo Real Estate (HRE) und will weitere Milliarden zu dessen Rettung bereitstellen. Über eine …
Datenaffäre - Bahnchef Mehdorn weiterhin unter Druck
Berlin - In der Datenaffäre bei der Deutschen Bahn steht Konzernchef Hartmut Mehdorn weiterhin unter Druck. Die Bahn- Gewerkschaften bekräftigten am Samstag ihre …
Die zwei Seiten der Teuerung
München - Die Preise steigen derzeit so langsam wie seit fast zehn Jahren nicht mehr. Das nützt den Verbrauchern, birgt aber eine erhebliche Gefahr in sich.
Mehdorn trotzt Gewerkschaften: "Ich trete nicht zurück"
Berlin - Bahnchef Hartmut Mehdorn hat in der Datenaffäre das Vertrauen der Gewerkschaften verloren. Transnet, GDBA und die Lokführergewerkschaft GDL forderten ihn am …
Radikalumbau bei ThyssenKrupp
Düsseldorf - Der ThyssenKrupp-Aufsichtsrat hat am Freitag grünes Licht für einen radikalen Konzernumbau gegeben.
Bahn soll E-Mails von Mitarbeitern überprüft haben
München - Die Deutsche Bahn hat Medienberichten zufolge in großem Umfang in den E-Mails von Mitarbeitern gezielt nach Kontakten zu Journalisten gesucht.
ver.di droht mit ersten Warnstreiks im Handel
Stuttgart - Die Gewerkschaft ver.di hat bereits vor Beginn der Tarifrunde im Groß- und Einzelhandel mit ersten Warnstreiks im April gedroht.
Staatsbank KfW mit 2,7 Milliarden Euro Verlust
Frankfurt/Main - Die staatliche KfW Bankengruppe hat 2008 einen Verlust von 2,7 Milliarden Euro verbucht.
Ex-Vorstände von KfW und IKB klagen gegen Kündigung
Berlin - Auch drei wegen schwerer Fehler und Missmanagements entlassene Manager der Kreditanstalt für Wiederaufbau (KfW) und der Mittelstandsbank IKB klagen …
Leipziger Automesse AMI im Schatten der Krise
Leipzig - Die diesjährige Leipziger Automesse Auto Mobil International (AMI) steht tief im Schatten der weltweiten Branchenkrise.
Siemens weitet Kurzarbeit aus
München - Der Elektrokonzern Siemens sieht noch lange kein Ende der weltweiten Wirtschaftskrise und will die Kurzarbeit ausweiten.
Das bringt die Abwrackprämie: Neuzulassungen im Januar 2009
Das bringt die Abwrackprämie: Neuzulassungen im Januar 2009
Bundestag begrenzt Handy-Gebühren für 0180-Nummern
Berlin - Anrufe mit dem Handy bei 0180-Nummern werden preiswerter.
VW – der große Abräumer
Krise – welche Krise? Dank der Abwrackprämie gibt der deutsche Automarkt wieder richtig Gas.
Großaktionär Flowers zieht sich aus HRE-Aufsichtsrat zurück
Berlin/München - Der amerikanische Großaktionär der Immobilienbank Hypo Real Estate, Christopher Flowers, zieht sich aus dem Aufsichtsrat des angeschlagenen Instituts …
Transnet und GBDA fordern Rücktritt von Mehdorn
Berlin - Die Gewerkschaften Transnet und GDBA fordern den Rücktritt von Bahnchef Hartmut Mehdorn. Das sagte Transnet-Chef Alexander Kirchner am Freitag in Berlin.
Auto-Konjunktur: Die Abwrackparty geht weiter
München - Die betroffenen Hersteller jubeln über die Verlängerung der Abwrackprämie. Doch Experten warnen vor einem bösen Erwachen.
Atomkraftwerke müssen vom Netz
Leipzig - Die Laufzeiten der Atomkraftwerke Biblis A und Brunsbüttel werden nicht verlängert.
Noch keine Einigung über Enteignungsgesetz
Berlin - Das Vorgehen der Länder beim Banken- Enteignungsgesetz bleibt offen.
BayWa erwirtschaftet 2008 Rekordergebnis
München - Europas größter Agrarhandelskonzern BayWa rechnet nach einem Rekordergebnis 2008 in diesem Jahr nur mit einer leichten Abkühlung der Nachfrage.
Schärfere Kontrolle für US-Finanzfirmen geplant
Washington - US-Finanzminister Timothy Geithner will Hedge- Fonds, Versicherer und den Handel mit Finanzderivaten massiv an die kurze Leine nehmen.
US-Wirtschaft bricht um 6,3 Prozent ein
Washington - Rabenschwarzes Schlussquartal 2008 für die USA: Aufs Jahr hochgerechnet ist die größte Volkswirtschaft der Welt in den letzten drei Monaten des Vorjahres um …
Rheinland-Pfalz zu vorübergehender Beteiligung an Opel bereit
Mainz - Rheinland-Pfalz ist zu einer vorübergehenden Beteiligung an dem angeschlagenen Autobauer Opel bereit.
Auch Russen und Taiwaner an Qimonda interessiert
München - An der insolventen Infineon-Tochter Qimonda sind angeblich auch Investoren aus Russland und Taiwan interessiert.
GfK: Konsumklima bleibt trotz Wirtschaftskrise stabil
Nürnberg (dpa) - Die Verbraucherstimmung in Deutschland trotzt der Wirtschaftskrise und zeigt sich ungeachtet der düsteren Konjunkturprognosen weiterhin erstaunlich …
Nach Chrysler-Insolvenz kommt Fiat als Retter
Washington - Der marode US-Autobauer Chrysler muss zur Sanierung in die Insolvenz und schmiedet eine Allianz mit dem italienischen Fiat-Konzern. Ziel sei, dass der …
MAN schickt Beschäftigte bis Jahresende in Kurzarbeit
München - Beim Lastwagenherstellers MAN sind zu Jahresbeginn Gewinn und Auftragseingang um die Hälfte eingebrochen. Kurzarbeit sei auch im zweiten Halbjahr notwendig - …
Deutsche Bank: Machtkampf um den Chefsessel
Frankfurt/Main - Der überraschenden Vertragsverlängerung von Konzernchef Josef Ackermann soll Medienberichten zufolge ein Machtkampf im Aufsichtsrat der Deutschen Bank …
Zeitung: Apple will künftig Chips selbst bauen
Hamburg - Apple will nach Medienberichten Computerchips künftig selbst entwickeln, die auf seine Produkte maßgeschneidert sind.
US-Medien: Chrysler meldet Insolvenz an
Washington - Der US-Autobauer Chrysler geht in die Insolvenz. Das gab das Weiße Haus laut US-Medien bekannt.
Abwrackprämie treibt Autohäuser in Schuldenfalle
Eschborn/Bonn - Deutschlands Autohändler schlittern wegen der Abwrackprämie in finanzielle Schwierigkeiten. Einige größere Autohäuser hätten bis zu einer Million Euro …
Infineon verzeichnet Verluste und Absatzrückgang
München - Infineon hat seine Prognose für das laufende Geschäftsjahr gesenkt. Der angeschlagene Münchner Chiphersteller erwartet jetzt einen Umsatzrückgang von mehr als …
Zeitung: Fiat macht Deal mit Chrysler perfekt
Rom - Der italienische Fiat-Konzern hat laut einem Zeitungsbericht eine Vereinbarung mit dem US-Konkurrenten Chrysler unterschrieben.
Steinbrück: Wenn Flowers ablehnt, kommt Enteignung
Berlin - Nach der Absage von US-Investor J. C. Flowers an das Kaufangebot des Bundes wird eine Enteignung der Aktionäre der Hypo Real Estate (HRE) immer wahrscheinlicher.
BASF will Jobs abbauen
Mannheim - Nach einem drastischen Umsatz- und Gewinneinbruch hat der Chemiekonzern BASF den Abbau von mindestens 2.000 Arbeitsplätzen angekündigt.
Arbeitslosenzahl nur minimal gesunken
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im April minimal um 1.000 auf 3,585 Millionen gesunken. Die Arbeitslosenquote blieb unverändert bei 8,6 Prozent.
Deutsche trinken weniger Bier
Wiesbaden - Die Deutschen trinken weniger Bier: Der Absatz der Brauereien in Deutschland sank im ersten Quartal 2009 im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um 6,8 Prozent …
Lufthansa sieht sich auf Kurs
Frankfurt/Main - Trotz roter Zahlen und Rezession sieht sich die Lufthansa auf Kurs. "Unser Fundament ist solide", so Finanzvorstand Stephan Gemkow.
Flowers blockt HRE-Übernahme ab
München - Der Großaktionär der angeschlagenen Immobilienbank Hypo Real Estate, J.C. Flowers, wird das staatliche Übernahmeangebot nicht annehmen. Die Bundesregierung …
IG-Metall-Chef: Warnung vor massiven Protesten
Berlin - IG-Metall-Chef Berthold Huber hält angesichts der Wirtschaftskrise massive Proteste und Demonstrationen der Arbeitnehmer für möglich.
Chrysler-Rettung offenbar gescheitert
Detroit - Der angeschlagene US-Autobauer Chrysler steuert offenbar doch auf eine Insolvenz zu.
Trekkingräder: Teure Alleskönner patzen im Test
Teuer ist nicht gleich besser – das gilt auch bei Trekkingrädern. Die Stiftung Warentest prüfte 15 Modelle der Alleskönner und bewertete nur drei mit der Note „gut“.
Lufthansa schreibt rote Zahlen
Frankfurt/Main - Die weltweite Konjunkturkrise hat die erfolgsverwöhnte Lufthansa in die roten Zahlen gedrückt.
Studie: Google ist die teuerste Marke der Welt
Frankfurt am Main - Google ist zum dritten Mal in Folge die teuerste Marke der Welt. Der Markenwert des Internet-Dienstleisters liegt laut einer Studie bei rund 100 …
Abwrackprämie: Interesse lässt nach
Duisburg/Eschborn - Das Interesse an der Abwrackprämie sinkt. Die Hersteller gewähren aber immer mehr Rabatte.
Großes Ranking: Die teuersten Marken der Welt
Frankfurt am Main - Das sind die teuersten Marken der Welt.
Telekom: Auch Kai-Uwe Ricke soll eine Million zahlen
Bonn - In der Telekom-Bespitzelungsaffäre fordert der Konzern auch von Ex-Vorstandschef Kai-Uwe Ricke rund eine Million Euro Schadensersatz.
Marke VW rutscht in die roten Zahlen
Wolfsburg - Die Volkswagen-Kernmarke VW hat im ersten Quartal 2009 wegen der schweren weltweiten Absatzkrise rote Zahlen geschrieben.
Löhne und Gehälter stiegen zu Jahresbeginn kräftig
Wiesbaden - Die Löhne und Gehälter in Deutschland sind Anfang 2009 kräftig gestiegen. Insgesamt erhöhten sich die monatlichen Tarifverdienste von Arbeitern und …
Conti stürzt in die roten Zahlen
Hannover - Der Autozulieferer Continental ist angesichts der schweren Krise in der Autoindustrie im ersten Quartal 2009 in die roten Zahlen gestürzt.
Siemens verabschiedet sich von seinen Gewinnzielen
Berlin - Nach einem massiven Einbruch bei den Neuaufträgen im zweiten Quartal hat Siemens sich von seinem ehrgeizigen Gewinnziel für das laufende Geschäftsjahr …
Zeitung: Ex-Postchef Zumwinkel wird Unternehmer in London
München - Der wegen Steuerhinterziehung verurteilte frühere Post-Chef Klaus Zumwinkel zieht nach London.
Magna präsentiert Einstiegspläne für Opel
Berlin - Der kanadische Automobilzulieferer Magna hat der Bundesregierung konkrete Pläne für einen Einstieg bei dem angeschlagenen Autobauer Opel präsentiert.
Nach Datenschutzskandalen: Telekom will Vertrauen zurückgewinnen
Bonn - Nach den zahlreichen Datenklau- und Spitzelskandalen bei der Deutschen Telekom will das Unternehmen mit verschärften Kontrollen das Vertrauen seiner Kunden …
Daimler kürzt 60.000 Mitarbeitern den Lohn
Stuttgart - Der Autobauer Daimler verlangt mehreren zehntausend Mitarbeitern in Deutschland wegen der dramatischen Absatzkrise von Mai an herbe Lohneinbußen ab.
Escada-Chef Sälzer warnt vor Insolvenz
München - Der Damenmodekonzern Escada ist nach Einschätzung von Vorstandschef Bruno Sälzer von der Insolvenz bedroht.
Deutsche Bank: Milliardengewinn dank Investmentbanking
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank ist zum Jahresauftakt mit einem überraschenden Milliardengewinn in die schwarzen Zahlen zurückgekehrt.
Einnahmen aus der Lkw-Maut um fast ein Viertel gestiegen
Berlin - Die Einnahmen aus der Lkw-Maut sind im ersten Quartal dieses Jahres um 24 Prozent gestiegen.
Rasenmäher im Test
Elektro-, Akku- oder Handmäher? Um das Grün im eigenen Garten zu stutzen, haben Verbraucher eine riesige Auswahl. Doch nicht alle Rasenmäher aus dem Handel sind …
Daimler trennt sich von Chrysler
Stuttgart - Der Autobauer Daimler trennt sich vollständig von seinem verbliebenen Anteil an dem schwer angeschlagenen US-Branchenkollegen Chrysler.
Die wichtigsten Fragen zur "Bad Bank"
Der Staat will angeschlagene deutsche Großbanken von Milliarden-Risiken befreien, um die stockende Kreditvergabe anzukurbeln. Langsam kristallisieren sich die Details …
Deutsche Bank verlängert Vertrag mit Josef Ackermann
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank hat den Vertrag ihres Vorstandsvorsitzenden Josef Ackermann um drei Jahre bis 2013 verlängert.
Schweinegrippe-Epidemie lässt Ölpreis purzeln
Sioux Falls - Die Angst vor einer weltweiten Ausbreitung der Schweinegrippe hat den Ölpreis an den internationalen Rohstoffmärkten purzeln lassen.
Keine rasche Fusion von Landesbanken in Sicht
Berlin - Unter den zum Teil in Bedrängnis geratenen sieben selbstständigen Landesbanken ist keine rasche Konsolidierung in Sicht.
Spähaktion auf Privatkonto: Sparda erstattet Anzeige
Frankfurt/Main  - Mit einer Strafanzeige gegen Unbekannt hat die Sparda-Bank Hessen auf Spähaktionen zum privaten Konto eines Bahnmitarbeiters reagiert.
Autokonzern GM bittet um Teilverstaatlichung
Detroit - Der vom Untergang bedrohte Opel-Mutterkonzern General Motors will durch eine Teilverstaatlichung das eigene Überleben sicherstellen.
Roche-Aktie legt wegen Schweinegrippe deutlich zu
Basel - Der Aktienkurs des Schweizer Pharmakonzerns Roche mit seinem Grippemittel Tamiflu ist nach dem Ausbruch der Schweinegrippe in die Höhe geschnellt.
Angst vor Schweinegrippe schickt Aktienmärkte auf Talfahrt
Frankfurt - Die Angst vor einer Ausbreitung der Schweinegrippe hat die ohnehin nervösen Aktienmärkte weltweit erneut auf Talfahrt geschickt.
Trotz Wirtschaftskrise: Stimmung der Verbraucher bleibt stabil
Nürnberg - Die Verbraucher reagieren auf die tiefste Wirtschaftskrise der Bundesrepublik weiterhin gelassen: Auch im April zeigt sich das Konsumklima robust. Die …
Audi-Quartalsgewinn auf 363 Millionen Euro abgesackt
Ingolstadt - Der Absturz der internationalen Automobilmärkte hat dem Autohersteller Audi im ersten Quartal Einbrüche bei Umsatz und Gewinn gebracht.
Mehdorn pocht auf Millionen-Zahlung von der Bahn
Berlin - Der scheidende Bahnchef Hartmut Mehdorn hält es für angemessen, dass ihm aus seinem Arbeitsvertrag noch eine Millionensumme ausgezahlt wird.
Gewerkschaft einigt sich mit Chrysler, Fiat und US-Regierung
Detroit - Der US-Autobauer Chrysler hat eine weitere Hürde im Kampf um seine Rettung genommen.
Fiat garantiert Opel-Standorte
Berlin - Fiat hat Medienberichten zufolge in den Verhandlungen über einen Einstieg beim Autohersteller Opel den Erhalt aller vier Opel-Montagestandorte in Deutschland …
Vorsicht beim Kredit von privat
München - Der private Geldverleih in Deutschland boomt. Immer mehr Bundesbürger nutzen spezielle Internetbörsen, um ein Darlehen zu erhalten. Und das kann für …
Hoffnung auf ein baldiges Ende der Krise
Washington – Die schwerste Wirtschaftskrise seit Jahrzehnten könnte bald überstanden sein: Die sieben größten Industrienationen (G7) und der Internationale Währungsfonds …
Milliardenübernahme von Essent durch RWE wackelt
Amsterdam - Eine niederländische Provinzregierung will den Milliardendeal von RWE und Essent verhindern. Das kann sie, denn die Konzerne sind auf ihre Stimmen …
Grube will Bahn-Datenaffäre in vier Wochen klären
Essen/Berlin - Der künftige Bahnchef Rüdiger Grube will die Datenaffäre bei dem bundeseigenen Konzern binnen vier Wochen bewältigen.
Opel: Der ungeliebte Retter aus Turin
Rüsselsheim – Opel droht eine Rettung wider Willen. Der Widerstand gegen eine Übernahme durch Fiat in der Belegschaft und Teilen der Politik ist enorm. Möglicherweise …
Bund will mindestens 90 Prozent der HRE
München - Der Bund will mindestens 90 Prozent an der Hypo Real Estate übernehmen und die Pfandbriefbank mit frischem Kapital in Höhe von bis zu 5,6 Milliarden Euro …
Escada will Finanzpaket schnüren
München - Der ums Überleben kämpfende Damenmodekonzern Escada will bis zum Sommer zumindest die schlimmsten Finanzlöcher stopfen.
Conti könnte bald Schaeffler führen
Frankfurt/Herzogenaurach - Im Ringen um eine gemeinsame Zukunft der Autozulieferer Continental und Schaeffler wird nun laut Medienberichten intensiv über einen …
Lufthansa tritt auf die Bremse
Köln - Die Deutsche Lufthansa stellt sich auf anhaltend schwierige Zeiten ein.
Stimmung in der Wirtschaft hellt sich auf
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im April überraschend deutlich aufgehellt.
Bund hält knapp zehn Prozent an Hypo Real Estate
Frankfurt/Main - Die Aktionäre des vor der Verstaatlichung stehenden Immobilienfinanzierers Hypo Real Estate (HRE) zögern mit dem Verkauf ihrer Anteile.
Amazon trotzt der Krise
New York - Der weltgrößte Onlinehändler Amazon hat im ersten Quartal Gewinn und Umsatz deutlich gesteigert.
Opel-Rettungspaket nimmt letzte Hürden
Düsseldorf/Wiesbaden/Berlin - Das Milliarden-Rettungspaket für den angeschlagenen Autobauer Opel hat am Sonntag die letzten Hürden genommen.
Steinmeier spricht mit METRO und Karstadt
Berlin - Im Ringen um die Zukunft des Reise- und Handelskonzerns Arcandor hat sich SPD -Kanzlerkandidat Frank-Walter Steinmeier in …
Opel-Gipfel: Guttenberg am Rande des Rücktritts
Berlin - Angela Merkel gab wieder einmal die “Mutti“. Der Wirtschaftsminister habe es sich nicht leicht gemacht, lobte sie, als sie am Samstag das Rettungskonzept für …
Rettungskonzept für Opel ohne Job-Garantien
Berlin - Die vorläufige Rettung von Opel mit Hilfe des Zulieferers Magna umfasst keine verbindlichen Absprachen zu den rund 26 000 Arbeitsplätzen des Autobauers in  …
Rettung für Opel - Warten auf Insolvenz bei GM
Berlin/Washington - Die 25 000 Opel-Beschäftigten in Deutschland können aufatmen: Bund, Länder sowie der Opel- Mutterkonzern General Motors ( GM ), der Investor Magna …
Verstaatlichung der HRE vor dem Abschluss
München - Die Verstaatlichung des maroden Immobilienfinanzierers Hypo Real Estate (HRE) geht in die entscheidende Phase. Am Dienstag (2. Juni) sollen die Aktionäre bei …
Die Krise bietet auch Chancen
Weniger im Portemonnaie haben derzeit alle, die in Kurzarbeit sind. Dazu kommt die Angst um den Arbeitsplatz. Neue Fördermöglichkeiten für Weiterbildung lassen die …
Fortschritte bei Opel -Verhandlungen
Berlin - Die Rettung von Opel ist am Freitagabend in greifbare Nähe gerückt. Das neue Übernahmekonzept des kandischen Zulieferers Magna wurde am Freitagabend der …
Magna und GM einig über Opel-Konzept - Verhandlungen dauern an
Rüsselsheim - Bei den Verhandlungen im Berliner Kanzleramt über einen Einstieg des österreichisch-kanadischen Zulieferers Magna beim deutschen Autobauer Opel hat sich …
Lehman-Geschädigte kritisieren Citibank-Angebot
Düsseldorf - Die Interessengemeinschaft der Lehman-Brothers-Geschädigten hat das Angebot der Citibank abgelehnt, einem Teil der Opfer der Bankpleite 27 Millionen Euro …
Uhr für GM -Insolvenz tickt: Gespräche bis zuletzt
New York - Für den gut 100-jährigen Opel-Mutterkonzern General Motors ( GM ) laufen die Vorbereitungen zur Insolvenz als der letzten Überlebenschance …
HSH Nordbank darf mit Milliardenhilfen gerettet werden
Brüssel - Die angeschlagene HSH Nordbank kann mit milliardenschwerer Hilfe der öffentlichen Hand gerettet werden.
Mieterbund fordert 30-Milliarden-Wohnungsprogramm
Berlin - Ein 30 Milliarden Euro schweres Wohnungsprogramm hat der Deutsche Mieterbund (DMB) gegen zunehmende Lücken im Wohnungsneubau, Mieterlasten und unzureichende …
Karstadt sammelt Unterschriften für Staatshilfen
Essen - Zwei Wochen vor einem möglichen Finanzkollaps sucht der Handels- und Touristikkonzern Arcandor im Ringen um Staatshilfe den Schulterschluss mit den Kunden.
Weiter Tauziehen um Fiat-Einstieg bei Chrysler
New York - Nicht nur die General Motors-Tochter Opel hofft auf einen Einstieg von Fiat - auch bei Chrysler könnte der italienische Autokonzert zum Retter vor der …
Postbank: Überraschender Chefwechsel
Bonn - Überraschender Chefwechsel bei der Postbank: Stefan Jütte löst als Vorstandschef Wolfgang Klein ab. Diesen Beschluss fasste der Aufsichtsrat nach internen …
Opel-Gipfel auf der Kippe
Berlin - Die Bundesregierung macht ein weiteres Spitzentreffen am Freitag von klaren Zusagen der Investoren sowie der US- Regierung und des Opel-Mutterkonzerns General …
US-Regierung will weitere 30 Milliarden Dollar in GM pumpen
Detroit - Die US-Regierung will den Opel-Mutterkonzern General Motors während eines geordneten Insolvenzverfahrens mit weiteren 30 Milliarden Dollar unterstützen.
Telekom verliert 112-Millionen-Euro-Klage
Köln - Die Deutsche Telekom hat vor dem Oberlandesgericht Köln eine 112-Millionen-Euro-Klage gegen die Bundesrepublik und die Kreditanstalt für Wiederaufbau (KfW) …
Ölpreis auf höchstem Stand seit sechs Monaten
New York - Der Ölpreis ist erneut auf ein Sechs-Monats-Hoch gestiegen, obwohl die OPEC auf preistreibende Förderkürzungen verzichtet hatte.
Opel: Rettung für den Staat angeblich teurer als Insolvenz
Frankfurt/Main - Eine Rettung des Opel-Konzerns kommt den Staat möglicherweise teurer als eine Insolvenz.
BayernLB: EU macht Druck für schnellen Verkauf
München - Die EU-Kommission macht massiv Druck auf die Staatsregierung für einen schnellen Verkauf der angeschlagenen Bayern LB.
Opel-Krisentreffen: Fiat nicht dabei
Turin  - Fiat nimmt an dem von der Bundesregierung angesetzten Krisentreffen zu einem Einstieg bei Opel nicht teil. Offenbar droht auch Magna mit dem …
Krisentreffen: Neuer Versuch zur Opel-Rettung
Berlin - Bei einem Krisentreffen in Berlin wird am Freitag ein neuer Rettungsversuch für Opel unternommen. Falls keine Grundsatzentscheidung in den USA für …
Arcandor nach Bürgschaftsausschuss zuversichtlich
Essen/Berlin - Der angeschlagene Handels- und Touristik- Konzern Arcandor geht zuversichtlich in die weiteren Verhandlungen über eine Staatsbürgschaft.
Yahoo geht auf Kuschelkurs mit Microsoft
Carlsbad - Zusammenarbeit oder gar der Verkauf der Suchmaschinen-Sparte: Für Yahoo!-Chefin Carol Bartz ist bei Annährungsversuchen an Microsoft plötzlich vieles möglich.
In Weltbild-Filialen werden 320 Jobs gestrichen
Augsburg - In den Filialen der Buchhandelskette Weltbild sollen etwa 20 Prozent aller Stellen gestrichen werden.
Chrysler hofft auf grünes Licht für Fiat-Einstieg
New York - Im Überlebenskampf des US-Autobauers Chrysler zieht sich die entscheidende Runde vor dem Insolvenzgericht in die Länge.
Neue Hoffnung für GM in geordneter Insolvenz
New York - Trotz der so gut wie sicheren Insolvenz gibt es für die Opel-Mutter General Motors ( GM ) neue Hoffnung auf ein Überleben.
Bezahlte Meinungsmache: Bahnmanager muss gehen
Berlin - Der neue Bahnchef Rüdiger Grube zieht personelle Konsequenzen aus verdeckten PR-Aktionen des Konzerns im Jahr 2007.
Porsche-Chef Wiedeking: Top-Verdiener in Europa
Frankfurt/Main - Mit 77,4 Millionen Euro ist Porsche-Chef Wendelin Wiedeking der am besten bezahlte Manager Europas. Insgesamt sind die Gehälter der …
Time Warner will sich von AOL trennen
New York  - Der Medienkonzern Time Warner will sich vom Internetdienstleister AOL trennen.
Rettungskonzept für Arcandor nimmt konkrete Formen an
Essen - Das Rettungskonzept für den Handels- und Touristikkonzern Arcandor nimmt konkrete Formen an. Offenbar kann sich Arcandor auf die Hilfe von Banken, Gläubigern, …
Millionen für Lehman-Geschädigte
Düsseldorf - Die Citibank kommt ihren von der Pleite der US-Bank Lehman Brothers geschädigten Kunden entgegen. Betroffene können zwischen 30 und 80 Prozent ihrer …
Konkursantrag von GM wohl am Montag
Detroit - Nach der Ablehnung eines Entschuldungsplans gilt die Insolvenz von General Motors als sicher. Der Antrag beim Konkursgericht wird aber vermutlich erst am …
Rechtsstreit: Premiere unterliegt Kathrein
München - Der Abosender Premiere hat im Rechtsstreit mit dem Antennenbauer Kathrein eine Schlappe erlitten.
Alle hoffen auf eine Entscheidung am Freitag
Berlin - Nachdem der Opel-Gipfel in der Nacht gescheitert ist, reagieren nun alle Seiten und arbeiten an einer Lösung. Vize-Kanzler Steinmeier machte seinem Ärger über …
Autoexperten kritisieren Opel-Gipfel
München - Der Autoexperte Willi Diez warnt vor leeren Versprechungen was den Erhalt von Arbeitsplätzen abgeht. Die Diskussion sei gespenstisch, sagte er.
OPEC berät über Förderquoten
Wien - Die Ölminister der OPEC beraten am Donnerstag über die Fördermengen in den Golfstaaten. Große Änderungen werden nicht erwartet.
Zahl der Arbeitslosen in Bayern um 18.000 gesunken
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im Mai um 18.300 auf 314.700 gesunken.
Massiver Auftragsrückgang im Maschinenbau
Frankfurt am Main - Der Maschinenbau hat im April 58 Prozent weniger Aufträge erhalten. Das ist der stärkste Rückgang in diesem Jahr. Ein Ende der Talfahrt ist …
Christian Lacroix ist insolvent
New York - Weil den Superreichen durch die Finanzkrise das Geld ausgegangen ist, kaufen sie nicht mehr so hemmungslos die Designerkleidung namhafter Marken. Das spürt …
Arbeitslosenzahl sinkt leicht
Nürnberg - Die Arbeitslosenzahl sank im Mai auf 8,2 Prozent. Das entspricht einer Erholung um 0,4 Prozent, das sind 127.000 Arbeitslose weniger als im April.
Opel-Gipfel im Kanzleramt ergebnislos
Berlin - Die Zukunft von Opel ist weiter offen. In einer dramatischen Nachtsitzung im Kanzleramt gelang es der Bundesregierung nicht, eine Brückenfinanzierung zu zimmern.
Das Porto aus dem Internet
Internetmarke und Handyporto laufen der herkömmlichen Briefmarke allmählich den Rang ab. Mehrere Programme helfen beim Briefversand, im Netz können sogar eigene …
Pleite muss nicht das Aus bedeuten
Märklin, Rosenthal, Schiesser, Opel, Arcandor... die Liste der Unternehmen, die bereits insolvent sind oder von der Pleite bedroht, wächst in der Wirtschaftskrise …
"FTD": Infineon will Bürgschaft über 500 Mio. Euro
München - Der Halbleiterkonzern Infineon hat nach Presseinformationen eine staatliche Bürgschaft über rund 500 Millionen Euro beantragt.
Iran bestellt Transrapid
München/Teheran – Der deutsche Magnetschwebezug Transrapid fährt künftig im Iran.
Autozulieferer Aksys stellt Insolvenzantrag
Worms - Ein weiterer Autozulieferer in Deutschland ist pleite: Die Aksys GmbH mit Sitz in Worms hat die Insolvenz beantragt.
Spitzenrunde zu Opel: Fiat und Magna als Favoriten
Berlin - Das Ringen um die Rettung von Opel geht in eine dramatische Endphase: In Berlin ist am Mittwochabend eine Spitzenrunde von Bund und Ländern zusammengekommen, um …
Zeitung: Schaeffler und Bayern arbeiten an neuem Fusionsplan
München - Der schwer angeschlagene Automobilzulieferer Schaeffler und die bayerische Staatsregierung arbeiten laut Medienberichten an einem eigenen Fusionsplan mit …
Guttenberg schließt auch „Planinsolvenz“ von Opel nicht aus
Berlin - Unmittelbar vor dem Spitzengespräch über die Zukunft von Opel hat Bundeswirtschaftsminister Karl-Theodor zu Guttenberg von überzogenen Erwartungen abgeraten. …
Premiere für Sky: Bezahlsender geht Anfang Juli auf Sendung
München - Mit einer neuen Angebots- und Preisstruktur will der von Premiere in Sky unbenannte Bezahlsender dem Kundenschwund bekämpfen. Start ist Anfang Juli.
Inflation sinkt auf 22-Jahres-Tief
Wiesbaden - Die Inflationsrate ist auf den niedrigsten Stand seit 22 Jahren gesunken. Die Rate lag nach vorläufigen Ergebnissen bei 0,0 Prozent, wie das Statistische …
Regierung will heute Hilfskredit für Opel beschließen
Berlin - Wer den Zuschlag für die Opel-Übernahme erhalten wird, ist bisher noch offen. Fest steht aber: Die Bundesregierung will an diesem Mittwochabend endgültig eine …
Steinbrück: Bisher keine Präferenz für Opel-Bieter
Berlin - Im Übernahmekampf um Opel wird wohl in der Nacht zum Donnerstag eine Entscheidung fallen. Das meint Finanzminister Steinbrück. Das Angebot aus China könne aber …
GM-Gläubiger lehnen Schuldenkompromiss ab
New York - Die Gläubiger von General Motors haben dem milliardenschweren Schuldenverzicht nicht zugestimmt. Damit scheint eine rasche Insolvenz von GM unausweichlich.
Burda stellt sich auf schwierige Zeiten ein
München - Der Medienkonzern Burda rüstet sich nach einem Umsatzplus im vergangenen Jahr für schwierige Zeiten. Ein Restrukturierungsprogramm soll weitergeführt werden.
Immer weniger Arbeitskräfte gesucht
Nürnberg - Die Nachfrage nach Arbeitskräften ist im Mai auf den niedrigsten Stand seit September 2005 gesunken. Im Vergleich zum April fiel der Stellenindex BA-X um …
Fraport rechnet mit Erholung kommendes Jahr
Frankfurt/Main - Der Frankfurter Flughafenbetreiber Fraport geht nach derzeit sinkenden Passagierzahlen von einer Erholung im kommenden Jahr Jahr aus.
Arbeitsmarkt geht schweren Zeiten entgegen
Nürnberg - Dem Arbeitsmarkt in Deutschland stehen schwere Zeiten bevor: Schon bald könnte die Zahl der Arbeitslosen wieder über fünf Míllionen liegen, warnte jetzt der …
EU erlaubt Notkredit für Quelle
Brüssel - Erleichterung auf der ganzen Linie, auch aus Brüssel kam jetzt grünes Licht für die Quelle-Rettung: Die EU-Kommission hat den Notkredit für das Versandhaus …
Erleichterung bei Quelle „ist extrem“
Fürth - Erst allmählich lässt die Anspannung bei den Quelle-Beschäftigten am Stammsitz in Fürth nach. “Die Erleichterung ist extrem“, sagt die Betriebsratsvorsitzende …
Porsche verzichtet auf neuen KfW-Kredit-Antrag
Stuttgart - Der hochverschuldete Sportwagenbauer Porsche will keinen neuen Antrag auf einen Kredit der Kreditanstalt für Wiederaufbau stellen.
ifo registriert weiter schlechtes Kreditklima
München - Die deutschen Unternehmen kommen nach wie vor nur schwer an Kredite.
Arbeitslosenzahl sinkt um 48 000 auf 3,4 Millionen
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juni um 48 000 auf 3 410 000 gesunken.
Guttenberg: „Quelle ist mitnichten gerettet“
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Karl-Theodor zu Guttenberg ( CSU ) hat sein langes Zögern verteidigt, dem insolventen Versandhändler Quelle einen …
Wie man sich vor Betrügern schützt
Immer mehr Menschen nutzen Online-Banking – und vergessen dabei häufig die verborgenen Risiken. Wir erklären, worauf Sie achten sollten und was im Falle eines Betrugs zu …
Von Kurs-Feuerwerken und Aktien-Flops
München – Trotz Finanzkrise hat sich der Aktienmarkt seit Jahresbeginn wacker geschlagen. Eine Bilanz zur Jahresmitte.
Kredit für Quelle vereinbart - große Erleichterung
Berlin - Der dringend benötigte Kredit über 50 Millionen Euro für das insolvente Versandhaus Quelle ist nach tagelangem Tauziehen vereinbart.
Apple: Steve Jobs ist zurück
New York - Apple-Chef Steve Jobs ist nach fast sechs Monaten Krankheits-Auszeit wieder zurück an der Firmenspitze.
Madoff zu 150 Jahren Haft verurteilt
New York - Der US-Milliardenbetrüger Bernard Madoff ist zu 150 Jahren Gefängnis verurteilt worden. Die Strafe im bisher größten Betrugsfall der Finanzgeschichte …
Wirtschaftskrise trifft verstärkt Arbeitsmarkt
Nürnberg - Die Talfahrt der deutschen Wirtschaft zieht auch den Arbeitsmarkt immer stärker in Mitleidenschaft. Prognosen zufolge ist die Zahl der Arbeitslosen im Juni …
Sitz der Energie-Agentur in Abu Dhabi
Bonn/Scharm el Scheich - Abu Dhabi hat sich gegen Bonn durchgesetzt und wird Sitz der neuen Internationalen Organisation für Erneuerbare Energien (IRENA).
Streit in Bauernverbänden spitzt sich zu
Stuttgart - Unmittelbar vor Beginn des Deutschen Bauerntags am Dienstag in Stuttgart spitzt sich der Streit zwischen den Interessenverbänden der Milchwirtschaft zu.
Politiker verlassen HSH-Aufsichtsrat
Hamburg - Der Aufsichtsrat der krisengeschüttelten HSH Nordbank wird auf der Seite der Anteilseigner fast komplett ausgewechselt.
Einheitliches Ladegerät für neue Handys geplant
Brüssel - Ab 2010 soll es ein einheitliches Ladegerät für neue Handys geben. Zehn führende Mobiltelefon-Hersteller verpflichteten sich am Montag gegenüber der  …
Sanierung des Finanzsystems gefordert
Basel - Ohne eine grundlegende Sanierung des Finanzsystems wird nach Ansicht der Bank für Internationalen Zahlungsausgleich (BIZ) kein stabiles Wachstum möglich sein.
Madoff-Prozess: 150 Jahre Haft gefordert
New York - Es war ein Wirtschaftsverbrechen von sagenhaftem Ausmaß, und die Strafe könnte ebenfalls gigantisch sein: 150 Jahre Haft hat die Staatsanwaltschaft gegen …
Telekom: Klage gegen Entscheidung der Netzagentur
Bonn - Die Deutsche Telekom hat beim Verwaltungsgericht Köln Eilklage gegen eine Entscheidung der Bundesnetzagentur zur Errichtung von Schaltverteilern eingereicht.
Porsche weist Angebot von VW zurück
Stuttgart - Die gemeinsame Zukunft von VW und Porsche wird immer fraglicher. Ein Angebot aus Wolfsburg, für Milliarden knapp die Hälfte der Porsche AG zu übernehmen, …
Gericht halbiert Bußgelder gegen Zementkartell
Düsseldorf - Das Düsseldorfer Oberlandesgericht hat die Rekord-Bußgelder gegen die deutsche Zementindustrie wegen illegaler Kartellabsprachen nahezu halbiert.
Letzte Chance für Quelle - Betriebsrat zuversichtlich
Fürth/Berlin - Letzte Chance für Quelle: Alle Beteiligten warteten am Montag mit Spannung auf die Entscheidung der Bundesregierung über den 50-Millionen-Euro-Kredit für …
Insolvenzverfahren bei Karmann eröffnet
Osnabrück - Knapp drei Monate nach dem Insolvenzantrag des Cabriospezialisten Karmann hat das Amtsgericht Osnabrück das Verfahren eröffnet.
Treuhand: Keine Eile bei Opel-Verkauf
Frankfurt/Main - Der Opel-Treuhandbeirat sieht beim geplanten Verkauf des angeschlagenen Autobauers keinen Grund zur Eile.
Porsche und VW : Der Nervenkrieg geht weiter
Stuttgart - Die Autobauer Porsche und Volkswagen (VW) beharren auf ihren völlig gegensätzlichen Darstellungen über ein angebliches Ultimatum der Wolfsburger.
Öl-Firmen kommen in den Irak
Bagdad - Die amerikanischen Kampftruppen gehen, die amerikanischen Öl-Firmen kommen - so hat es die irakische Regierung geplant. Doch ein Sandsturm brachte den Zeitplan …
Arcandor will Tourismussparte behalten
Essen - Der insolvente Handelskonzern Arcandor will seine Urlaubssparte Thomas Cook behalten. Die Chancen stehen dank des niedrigen Börsenkurses gut.
Schweiz stellt im Steuerstreit Bedingungen
Zürich - Der Steuerstreit zwischen der Schweiz und Deutschland ist trotz der jüngsten Annäherung noch nicht vom Tisch. Ohne Zugeständnisse von deutscher Seite will die …
Katar ist genervt vom Übernahme-Machtkampf
Stuttgart - Auf den Übernahme-Machtkampf zwischen Porsche und Volkswagen reagiert der mögliche künftige Geldgeber Katar laut einem Zeitungsbericht zunehmend entnervt.
Das ändert sich für Verbraucher ab 1. Juli
Berlin - Ab 1. Juli treten eine Reihe von Gesetzesänderungen und Neuregelungen in Kraft. Für Verbraucher, die sich ab dem 1. Juli ein Auto kaufen möchten, gilt etwa die …
Zeitung: Vodafone will britische T-Mobile-Sparte
London - Vodafone will einem Pressebericht zufolge die britische Mobilfunktochter der Deutsche Telekom übernehmen.
Umfrage: Europas Manager setzen auf 2010
Düsseldorf - Europas Unternehmenslenker setzen auf das kommende Jahr. Das hat eine Umfrage unter Spitzenmanagern ergeben.
Quelle-Chef: Unternehmen hat "sanierungsfähigen Kern"
Berlin - Quelle-Chef Konrad Hilbers hat zur Rettung des Traditionsunternehmens erneut staatliche Hilfen gefordert. Quelle habe einen “sanierungsfähigen Kern“, sagte …
Heute ist der Schicksalstag für Quelle
Fürth/Berlin - Im Kampf um die Rettung von Quelle entscheidet sich voraussichtlich an diesem Montag, ob der insolvente Versandhändler noch eine Chance hat.
Wirtschaftskrieg um Porsche und VW
Wolfsburg/Stuttgart – Der Übernahme-Machtkampf zwischen Porsche und VW steuert auf seinen Höhepunkt zu. Der Konflikt ist zu einer Art Wirtschaftskrieg …
Steuer-Stichtag für Zertifikate
Wer Zertifikate besitzt, sollte unbedingt einen schnellen Blick in sein Depot werfen. Der morgige 30. Juni kann ein wichtiger Stichtag für deren Besteuerung sein.
Opel will Überbrückungskredit nicht ausschöpfen
Frankfurt am Main - Opel will den Überbrückungskredit nicht ausschöpfen, sondern Geld beiseite legen falls sich die wirtschaftliche Lage weiter verschlechtert.
Quelle-Rettung ungewiss
Fürth/Berlin - Die Rettung des insolventen Versandhändlers Quelle mit seinen rund 8000 Arbeitsplätzen hängt weiterhin am seidenen Faden. Erst am Montag will die …
Zeitung: Ex-Siemens-Manager stellt sich Verfahren
München - Im Siemens-Schmiergeldskandal will einem Zeitungsbericht zufolge der frühere Chef der griechischen Siemens- Landesgesellschaft aussagen.
Kein Ende im Wirtschaftskrimi um Porsche und VW
Wolfsburg - Der Übernahme-Machtkampf zwischen Porsche und VW steuert auf seinen Höhepunkt zu, der Konflikt ist zu einer Art Wirtschaftskrieg entbrannt.
Seehofer: Merkel soll Quelle zur Chefsache machen
Berlin - Am Rande der Vorstandssitzung von CDU und CSU in Berlin will Horst Seehofer Kanzlerin Angela Merkel auffordern, den Kredit für Quelle zur Chefsache zu machen.
Notlage bei Quelle dramatischer als bekannt
Fürth/Essen - Die Notlage des Versandhauses Quelle ist noch dramatischer als bekannt. Quelle muss bereits seit fast drei Wochen ohne eigene flüssige Mittel auskommen.
Zeitung: Bieter-Wettbewerb um Opel auf Zielgeraden
Frankfurt/Main/Rüsselsheim - Der Bieter-Wettstreit um den angeschlagenen Autobauer Opel nähert sich nach einem Zeitungsbericht seinem Ende.
VW und Niedersachsen erhöhen Druck auf Porsche
Wolfsburg/Stuttgart - Im Ringen um die Zukunft von Porsche und VW erhöhen Volkswagen und das Land Niedersachsen den Druck auf den hoch verschuldeten Sportwagenbauer.
UN-Konferenz verabschiedet Programm gegen Rezession
New York - Mehr als 140 Länder haben sich bei den Vereinten Nationen auf einen Katalog von Maßnahmen geeinigt, der die Welt aus der schlimmsten Rezession …
Der zähe Kampf um die Automaten-Hoheit
An Deutschlands Geldautomaten tobt ein Kampf um die Bankkunden. Der Konflikt hat mittlerweile das Kartellamt auf den Plan gerufen. Es will klären, ob Institute ihre …
Sonnenschutzmittel: Die billigsten reichen völlig aus
Gut muss nicht teuer sein. Den jüngsten Vergleich von Sonnenschutzmitteln bestanden Billig-Produkte mit Bravour. Dagegen schwächtelten einige teure Parfümerie-Produkte.
HeidelbergCement soll Millionen-Bußgeld bezahlen
Heidelberg/Düsseldorf - Der Baustoffhändler HeidelbergCement soll wegen angeblicher Preisabsprachen eines Zementkartells rund 170 Millionen Euro Bußgeld bezahlen.
Quelle-Katalog wird ausgeliefert
Nürnberg - Der Quelle-Katalog wird trotz des noch unsicheren Massekredits für das insolvente Versandunternehmen ausgeliefert.
Opel: Unzufriedenheit über Verhandlungen wächst
Rüsselsheim - Im Opel-Aufsichtsrat wächst die Unzufriedenheit mit dem Verlauf der Verhandlungen über den Einstieg eines neuen Investors.
Anwalt: Ex-Siemens-Manager darf nicht ausgeliefert werden
München - Der im Zusammenhang mit dem Siemens-Schmiergeldskandal verhaftete frühere Chef der griechischen Siemens-Landesgesellschaft darf nach Überzeugung seines Anwalts …
Seehofer: Rosenthal-Verkauf in greifbarer Nähe
Speichersdorf - Der Verkauf der insolventen Rosenthal AG ist nach Angaben von Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) in greifbare Nähe gerückt.
Porsche: Verhandlungen mit Katar vor Abschluss
Stuttgart - Die Verhandlungen über den Einstieg von Katar bei Porsche sind kurz vor dem Abschluss. “Die Buchprüfung wurde positiv abgeschlossen“, sagte ein Sprecher des …
Hertie: Letzter Rettungsversuch gescheitert
Düsseldorf - Der letzte Rettungsversuch für die insolvente Kaufhauskette Hertie ist gescheitert.
Preise in Deutschland bleiben stabil
Wiesbaden - Die Verbraucherpreise in Deutschland bleiben dank der gesunkenen Ölpreise stabil. Im Juni lag die Jahresrate nach einer ersten Hochrechnung bei 0,1 Prozent, …
Der Quelle-Katalog: Früher und heute
Quelle-Katalog: Früher und heute
IG Bau: 650 Mitarbeiter von Kampa entlassen
Minden - Ungeachtet des jüngsten Rettungsversuchs für den insolventen Fertighausbauer Kampa aus Minden ist nach Gewerkschaftsangaben nahezu die komplette Belegschaft …
Quelle: Entscheidung bis Montag
Berlin - Die Bundesregierung will bis Montag über den beantragten Kredit für das insolvente Versandunternehmen Quelle entscheiden.
Yachtbauer Bavaria steckt in der Krise
Giebelstadt - Einer der führenden deutschen Yachtbauer steckt in der Krise: Nachdem das Geschäft bei Bavaria Yachtbau in der Rezession stark eingebrochen sei, habe die …
Bayerns Wirtschaftsminister warnt Schaeffler und Conti
München - Martin Zeil droht mit Nein zu Staatshilfen: "Hausaufgaben nicht gemacht" - "Verantwortungsloser Machtkampf auf dem Rücken der Arbeitnehmer"
EU gibt Lufthansa-AUA-Deal grünes Licht
Brüssel - Nach zähen Verhandlungen hat EU -Wettbewerbskommissarin Neelie Kroes der Übernahme der angeschlagenen österreichischen Fluglinie Austrian Airlines …
5,5 Millioenen Euro für Ex-Nokia-Mitarbeiter
Brüssel - Die EU-Kommission will die ehemaligen Mitarbeiter des Nokia-Werks in Bochum mit 5,5 Millionen Euro unterstützen.
Zu erfolgreich: US-Abwrackprämie geht das Geld aus
Washington - Die US-Abwrackprämie nach deutschem Vorbild droht zum Opfer ihres eigenen Erfolges zu werden. Kurz nach dem Start ist die Nachfrage für die Prämie bereits …
Autorabatte steigen auf Rekordniveau
Duisburg - Die Rabatte der Autohersteller sind im Juli in Deutschland auf Rekordniveau gestiegen. Automobilexperte Ferdinand Dudenhöffer sagt, die Rabatspirale ist noch …
Der Mittelstands erholt sich mäßig
Frankfurt am Main - Der deutsche Mittelstand schätzt seine Lage wieder etwas positiver ein. Das hängt allerdings von der Branche ab.
Arcor wird Vodafone: Keine Änderung für Kunden
Düsseldorf - Aus Arcor wird jetzt Vodafone. Für die Kunden ändert sich nichts, ihre Arcor-Verträge bleiben bestehen.
Arbeitnehmer: Fusion von Conti und Schaeffler auf Eis
München - Eine Verschmelzung des Autozulieferers Continental mit dem Eigentümerkonzern Schaeffler ist nach Einschätzung von Arbeitnehmervertretern erst einmal vom Tisch.
Höchste Arbeitslosenquote in Eurozone seit 10 Jahren
Brüssel - Die Arbeitslosenquote in der Eurozone ist im Juni auf den höchsten Stand seit zehn Jahren gestiegen.
Audi verliert Schwung
Ingolstadt/München - Die Volkswagen-Tochter Audi hat im ersten Halbjahr angesichts weltweit schwächelnder Absatzmärkte an Fahrt verloren. Trotz niedrigeren Umsatzes …
Umsatz im Großhandel bricht ein
Wiesbaden - Im ersten Halbjahr des Jahres ist der Umsatz im deutschen Großhandel um einen zweistelligen Betrag eingebrochen. Im Juni ging es leicht bergauf.
Kanzlerin muss nicht vor HRE-Ausschuss
Berlin - Der Antrag der Grünen, Bundeskanzlerin Angela Merkel vor den Untersuchungsausschuss für die Rettung der Hypo Real Estate zu rufen, ist abgelehnt worden.
Talfahrt der US-Wirtschaft deutlich langsamer
Washington - Die Talfahrt der US-Konjunktur hat sich deutlich verlangsamt.
Schaeffler-Berater soll Neumann bei Conti folgen
Hannover - Conti-Chef Karl-Thomas Neumann soll nun abgelöst werden. Als Nachfolger ist Schaeffler-Berater Rolf Koerfer geplant.
Deutsche arbeiten immer länger
Berlin - In Deutschland arbeiten die Menschen länger als ihre Kollegen in der EU. Der Europäische Gewekschaftsbund befürchtet Auswirkungen auf das Familienleben und die …
Massiver Jobverlust nach der Sommerpause
München/ Nürnberg - Die weltweite Wirtschaftskrise schlägt sich auf den deutschen Arbeitsmarkt nieder. Die Zahl der Arbeitslosen steigt – jetzt auch in …
Machtkampf zwischen Conti und Schaeffler eskaliert
Hannover - Der Machtkampf zwischen den Autozulieferern Continental und seinem Großaktionär Schaeffler eskaliert. Am Donnerstag machten während der Aufsichtsratssitzung …
Gericht lässt Anklage gegen Ex-Infineon-Chef zu
München - Der frühere Infineon-Chef Ulrich Schumacher muss sich vor Gericht verantworten.
DAX mit neuem Höchststand seit zehn Monaten
Frankfurt - Der DAX hat am Donnerstagnachmittag kräftige positive Impulse von den US-Börsen erhalten und mit 5384,74 Punkten einen neuen Höchststand seit dem 7. Oktober …
Escada-Gläubiger wollen Rettungsplan zustimmen
München - Der ums Überleben kämpfende Modekonzern Escada hat eine wichtige Hürde auf dem Weg zu seiner finanziellen Erholung genommen.
Illegale Gewinnversprechen: 0900-Nummern abgeschaltet
Bonn - Wegen illegaler Gewinnversprechen am Telefon hat die Bundesnetzagentur erneut die Abschaltung mehrerer 0900-Rufnummer angeordnet.
Conti sieht Licht am Ende des Krisen-Tunnels
Hannover - Continental erwartet im zweiten Halbjahr eine Belebung des Geschäfts. Vorstandschef Karl-Thomas Neumann äußerte sich zuversichtlich über die Aussichten des …
Finanzaufsicht: Konnten HRE nicht schließen
Berlin - Der Chef der Bankenaufsicht BaFin, Jochen Sanio, hat Vorwürfe zurückgewiesen, nicht frühzeitig beim Münchner Immobilienfinanzierer Hypo Real …
VW: Gewinn bricht um 81 Prozent ein
Wolfsburg - Beim Autokonzern Volkswagen ist der Nettogewinn im ersten Halbjahr um rund 81 Prozent auf 494 Millionen Euro eingebrochen.
Arbeitslosenzahl in Bayern steigt um 300 auf 311.200
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im Juli um rund 300 auf 311 200 gestiegen. Das waren 59 400 mehr als noch vor einem Jahr.
Maschinenbau: Aufträge sacken um 46 Prozent ab
Frankfurt/Main - Der Auftragseingang im deutschen Maschinen- und Anlagenbau ist im Juni um real 46 Prozent eingebrochen.
Arbeitslosenzahl steigt um 52.000 auf 3.462.000
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juli um 52.000 auf 3.462.000 gestiegen.
O2 steigert Umsatz und Gewinn
München - Der Mobilfunkanbieter O2 hat im abgelaufenen Quartal rund eine halbe Million Kunden gewonnen. Damit knackte O2 die Marke von 15 Millionen und kommt nun auf …
MAN: Im zweiten Quartal knapp in der Gewinnzone
München - Der weltweite Wirtschaftsabschwung hat den Nutzfahrzeug- und Maschinenbaukonzern MAN im zweiten Quartal auf breiter Front erfasst.
Bierabsatz: Niedrigster Stand seit 1991
Wiesbaden - Der Bierabsatz in Deutschland ist in den ersten sechs Monaten auf den niedrigsten Stand in einem ersten Halbjahr seit der Wiedervereinigung gesunken.
Bericht: Bundesbank hatte bei HRE Milliarden angelegt
Berlin - Eine Pleite des Immobilienfinanzierers Hypo Real Estate (HRE) wäre nach einem Zeitungsbericht auch die Bundesbank und die Finanzaufsichtsbehörde BaFin teuer zu …
Siemens streicht 1600 Jobs
München - Der Technologiekonzern Siemens streicht wegen der Wirtschaftskrise in seinem Industriesektor rund 1600 Arbeitsplätze.
Seehofer: Machtwort im Bonus-Streit
München - Bayerns Landesbank steckt mitten in der Restrukturierung. Die Opposition wittert neue Milliardenrisiken, der Vorstandschef hofft auf Boni. Aus beidem dürfte …
Scharfes Bild, schlechter Ton
Es sind praktische Urlaubsbegleiter und digitale Gedächtnisse. Mit dem Camcorder können Verbraucher die schönste Zeit im Jahr einfangen und zuhause in bewegten …
Umsätze der Lufthansa brechen ein
Frankfurt/Main - Die Umsätze der Deutschen Lufthansa sind im ersten Halbjahr eingebrochen.
Porsche erwartet bis zu fünf Milliarden Euro Verlust
Stuttgart - Die Porsche Holding erwartet im Geschäftsjahr 2008/2009 (31. Juli) einen Vorsteuerverlust von bis zu fünf Milliarden Euro.
NGG: Molkerei in Augsburg vor der Schließung
Augsburg - Eine zu Allgäuland gehörende Augsburger Molkerei steht nach Angaben der Gewerkschaft Nahrung-Genuss- Gaststätten (NGG) vor der Schließung.
Preise in Deutschland deutlich gesunken
Wiesbaden - Die Verbraucherpreise in Deutschland sind im Vorjahresvergleich erstmals seit März 1987 gesunken. Im Juli lag die Jahresrate nach einer ersten Hochrechnung …
Arbeitsagentur: Defizit wächst auf zehn Milliarden Euro
Nürnberg - Angesichts von Wirtschaftskrise und Kurzarbeit hat die Bundesagentur für Arbeit (BA) im ersten Halbjahr einen Verlust von zehn Milliarden Euro angehäuft.
Fahrenschon und Kemmer: Keine neuen Risiken bei Bayern LB
München - Bayerns Finanzminister Georg Fahrenschon ( CSU ) und Bayern LB-Chef Michael Kemmer haben Befürchtungen der SPD vor neuen …
Bankmanager: HRE -Pleite hätte Chaos ausgelöst
Berlin - Ein Zusammenbruch der Immobilienbank HRE im Herbst 2008 hätte nach Einschätzung des damaligen Vorstandsvorsitzenden der HypoVereinsbank größere Folgen als die …
Porsche ist bekannteste Luxusmarke
Düsseldorf - Porsche ist einer Studie zufolge die bekannteste Luxusmarke in Deutschland. Allerdings: 17 Prozent der Konsumenten kaufen von Luxuswaren auch gerne Imitate.
Bayern: Preise sinken erstmals seit mehr als 20 Jahren
München - Erstmals seit mehr als 20 Jahren sind die Verbraucherpreise in Bayern im Jahresvergleich zurückgegangen.
VW-Chef gibt Job-Garantie für Porsche-Arbeiter
Wolfsburg - Volkswagenchef Martin Winterkorn hat eine Job-Garantie für die 11.000 Porsche-Mitarbeiter abgegeben.
Banken verschärfen Bedingungen für Kreditvergabe
Frankfurt - Die Banken in Deutschland haben im zweiten Quartal die Bedingungen für die Kreditvergabe nochmals leicht verschärft.
Daimler muss Milliardenverlust verbuchen
Stuttgart - Der Autokonzern Daimler hat im zweiten Quartal nach eigenen Angaben einen Verlust von 1,06 Milliarden Euro eingefahren.
Umsatz bei Krones bricht massiv ein
Neutraubling - Die weltweite Konjunkturkrise hat den Getränkeabfüllanlagen-Hersteller Krones im ersten Halbjahr 2009 tief in die roten Zahlen gedrückt.
Verbraucher in NRW zahlen wieder weniger
Düsseldorf - Die Verbraucherpreise in Nordrhein-Westfalen sind im Juli zum ersten Mal seit 22 Jahren gegenüber dem Vorjahr gesunken.
Infineon verringert Verlust deutlich
München - Der Chiphersteller Infineon hat seinen Verlust trotz der weltweiten Rezession im dritten Geschäftsquartal deutlich auf 23 Millionen Euro verringert.
Seehofer: Keine Bonuszahlungen bei BayernLB
München - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer sagt, Bonuszahlungen für Angestellte der BayernLB werde es nicht geben. Michael Kemmer, Vorstandschef der BayernLB, …
Escada bessert Angebot für Umtauschanleihe nach
München - Der ums Überleben kämpfende Modekonzern Escada bessert seinen finanziellen Notplan nochmals nach.
GM ist offen für Bieter
Detroit - Der amerikanische Mutterkonzern von Opel, General Motors, ist laut seines Firmenblogs für alle Bieter um Opel offen. Favorit von GM ist allerdings der …
Bericht: Massenklage gegen HRE
Berlin - Der Hypo Real Estate droht eine Millionenklage. Die Bank habe ihren Anlegern Risiken verschwiegen, lautet der Vorwurf. Eine Aufstockung der Klage ist denkbar.
Ackermann: Keine Alternative zur HRE -Rettung
Berlin - Der Zusammenbruch der Immobilienbank Hypo Real Estate ( HRE ) ist im September 2008 nach Darstellung von Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann in …
Winterkorn: VW braucht keine Kapitalerhöhung
Wolfsburg - Volkswagen-Chef Martin Winterkorn hat Spekulationen über eine Kapitalerhöhung bei dem Autobauer zurückgewiesen.
Sieben EADS-Manager des Insiderhandels verdächtigt
Paris/Stuttgart - Im Skandal um mutmaßlichen Insiderhandel beim Luft-und Raumfahrtkonzern EADS konzentrieren sich die Ermittlungen nun auf sieben frühere und derzeitige …
Opel-Übernahme: Magna bietet mehr Bargeld
Frankfurt - Im Übernahme-Poker um Opel hat der Zulieferer Magna nachgelegt. Wie das “Wall Street Journal“ in seiner Online-Ausgabe berichtete, hat der Bieter sein …
Russischer Autobauer entlässt knapp 28.000 Arbeiter
Moskau - Russlands größter Autobauer AvtoVAZ (Lada) hat in der Absatzkrise die Entlassung von einem Viertel der Belegschaft - knapp 28 000 Arbeitnehmer - angekündigt.
Ryanair zieht gegen Lufthansa vor Gericht
München - Zwischen dem irischen Billigflieger Ryanair und der Lufthansa ist ein Streit um die Bezeichnung der Ryanair-Flughäfen in Deutschland entbrannt.
Internet-Versandhandel boomt
Düsseldorf - Der Internet-Versandhandel in Deutschland boomt. Die Deutschen 2009 werden im Internet voraussichtlich Waren im Wert von 15,4 Milliarden Euro kaufen.
Zweiter Pilotenstreik trifft Air-Berlin-Tochter LTU
Frankfurt/Main - Bei der Fluggesellschaft Air Berlin hat der zweite Pilotenstreik im Hauptreisemonat August am Montag zu Verspätungen geführt.
Gegen die Gier: Berlin und Paris wollen Banken zügeln
Berlin - Angela Merkel und Nicolas Sarkozy wollen die Rückkehr der Bonus-Gier an den Finanzmärkten verhindern. Dazu soll es eine international verbindliche Regel geben.
Drei neue Branchen-Mindestlöhne
Berlin - Der Weg für neue Mindestlöhne in mindestens drei Branchen ist frei. Großwäschereien und Bergbau-Spezialarbeiten einigen auf Lohnuntergrenzen. In der …
Nur noch 37.656 Anträge auf Abwrackprämie möglich
Berlin - 37.656 Anträge auf die Abwrackprämie können noch gestellt werden, dann ist das Budget aufgebraucht. Es soll aber eine Warteliste für 15.000 weitere …
Der neue BMW Vision EfficientDynamics
München - Auch BMW stellt rechtzeitig zur IAA 2009 (17. bis 27 September) ein Prachtstück vor. Der BMW Vision EfficientDynamics ist ein Sportwagen mit Öko-Anspruch.
IAA 2009: Der neue BMW- sauber wie nie
München - Der neue Sportwagen von BMW hat trotz 356 PS den Verbrauch eines Kleinwagens. Die Studie des 2+2 Sitzers trägt den Namen BMW Vision EfficientDynamics und ist …
Medienunternehmer Kirch gewinnt Klage gegen Deutsche Bank
Frankfurt am Main - In der Dauerfehde gegen die Deutsche Bank haben der Medienunternehmer Leo Kirch und seine Unterstützer wieder einen Etappensieg errungen.
Bericht: Zwei Interessenten für Kässbohrer
Laupheim - Zwei Bieter liefern sich einem Zeitungsbericht zufolge einen Preiskampf um den Fahrzeugbauer Kässbohrer.
EU-Recht durchkreuzt Opel-Rettung
Hamburg - Neue Hürden für die Opel-Rettung - diesmal aus Brüssel: Laut EU-Recht darf die Regierung Staatshilfen nicht vom Erhalt aller deutschen Opel-Werke abhängig …
Wirtschaft warnt vor Bündnissen mit den Linken
Berlin - Die Linke geht aus den Landtagswahlen in Sachsen, Thüringen und vor allem im Saarland gestärkt hervor. Wirtschaftsverbände warnen …
Glühbirnenverbot - Das müssen Sie wissen!
München -  In vielen Märkten sind Glühbirnen mit 100 Watt und mehr ausverkauft. Denn ab Dienstag tritt die EU - Vorschrift zum Glühbirnenverbot in Kraft. Hier die …
Rote Zahlen: Bertelsmann will 900 Millionen Euro einsparen
Gütersloh - Europas größter Medienkonzern Bertelsmann ist durch hohe Abschreibungen wegen der Wirtschaftskrise im zweiten Quartal noch stärker in die Verlustzone geraten.
Bericht: Primondo-Finanzierung scheint gesichert
Frankfurt/Main - Die Finanzierung der zum insolventen Handels- und Tourismuskonzern Arcandor gehörenden Versandgruppe Primondo mit ihrem Kernstück Quelle scheint einem …
Cockpit ruft LTU-Piloten zum Streik auf
Frankfurt/Main - Die Pilotengewerkschaft Cockpit hat am Montag die Piloten der Air-Berlin-Tochter LTU zu einem bundesweiten Streik aufgerufen.
Waschmaschinen: Ausgelaugt im Dauertest
Wer eine Waschmaschine kauft, muss in der Regel zwischen 500 und 1000 Euro ausgeben. Ein perfektes Produkt gibt es trotzdem nicht immer. Manche Maschinen spülen das …
Regierung: Neue Bedingungen für Staatshilfen an Opel
Berlin - Gut eine Woche vor der möglicherweise entscheidenden Verwaltungsratssitzung von General Motors zur Zukunft von Opel hat die Bundesregierung ihre Bedingungen für …
Krach bei Bionade - Gründer bedauert Preiserhöhungen
Frankfurt/Main/München - Beim Softdrink-Hersteller Bionade gibt es nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins “Der Spiegel“ Krach mit dem Mehrheitsgesellschafter, der …
Arcandor-Chef wehrt sich gegege Kritik an Millionen-Abfindung
Hamburg/Essen - Arcandor-Chef Karl-Gerhard Eick wehrt sich gegen Kritik an der 15 Millionen Euro hohen Abfindung im Fall seines Abgangs nach der Insolvenz des …
Post stellt Briefe zu langsam zu
Frankfurt - Die Deutsche Post ist langsamer als sie eigentlich sein dürfte: Laut eines Medienberichts werden nur 61 Prozent der Briefe am nächsten Werktag zugestellt - …
Unternehmen soll aus Kreditnot geholfen werden
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) will Firmen in Kreditnot mit Globaldarlehen der staatlichen KfW-Bankengruppe helfen.
Arcandor-Insolvenz: Spekulationen um Eick-Abgang
Essen - Schicksalstag für Arcandor: Nach der Vorlage aller Gutachten soll voraussichtlich am kommenden Dienstag (1. September) das Insolvenzverfahren für Arcandor …
Krise kostet Weltwirtschaft über zehn Billionen Dollar
Hamburg - Die Finanzkrise wird die Weltwirtschaft bis Ende dieses Jahres nach Schätzungen von Commerzbank-Experten über 10 Billionen Dollar kosten.
Sparlampen: Das sollten Sie wissen
In den kommenden vier Jahren soll die Glühbirne schrittweise abgeschafft werden. Ab Dienstag verschwinden die ersten Modelle aus den Läden. Doch welche Alternativen gibt …
Experten: Wirtschaft holt trotz Kreditproblemen auf
Berlin/München - Nach dem Sturz in die Rezession holt die deutsche Wirtschaft aus Expertensicht über den Sommer schneller wieder auf - die Kreditbeschaffung ist für …
Lufthansa steigt auf Rekordhöhe
Frankfurt/Main - Die Deutsche Lufthansa steigt mitten in der schwersten Luftfahrtkrise der Nachkriegsgeschichte auf Rekordhöhe. Der jüngste Zukauf der Austrian Airlines …
Siemens: Ex-Vorstände zu Vergleich bereit
München - Der Elektrokonzern Siemens steht im Streit um Schadenersatzforderungen wegen des Schmiergeld-Skandals nach eigenen Angaben vor einer Einigung mit drei …
Kein Stichtag für Abwrackprämie - Dafür Warteliste
Eschborn - Im Endspurt um die Abwrackprämie wird es keine Stichtagregelung geben. Die zuständige Behörde wird stattdessen eine Warteliste anlegen. Nachrücker können …
EU gibt Lufthansa grünes Licht für AUA-Übernahme
Brüssel - Die Deutsche Lufthansa darf die angeschlagene österreichische Fluglinie Austrian Airlines (AUA) übernehmen.
Kein Opel-Treffen am Freitag
Berlin - In Berlin findet an diesem Freitag kein weiteres Opel-Spitzentreffen von Bund und Ländern mit General Motors (GM) statt.
Mercedes startet Serien-Produktion der Brennstoffzelle
Stuttgart - Mercedes beginnt mit dem Bau eines ersten Brennstoffzellen-Fahrzeugs unter Serienbedingungen. Noch 2009 soll die B-Klasse zu einem Fahrzeug ohne eigenen …
Medienbericht: Kartellamt ermittelt gegen Fleischindustrie
Frankfurt/Main - Das Bundeskartellamt ermittelt laut einem Bericht der “Lebensmittel Zeitung“ wegen illegaler Preisabsprachen gegen zahlreiche Unternehmen der deutschen …
Toyota schließt großes Werk
Tokio - Der japanische Autohersteller Toyota schließt erstmals in seiner Unternehmensgeschichte ein größeres Werk.
Studie: 90.000 Jobs in der Autoindustrie gefährdet
Berlin -­ In der deutschen Autoindustrie sind einer Studie zufolge trotz staatlicher Hilfen mehr als 90.000 Arbeitsplätze in Gefahr.
Merkel dringt auf rasche GM-Entscheidung zu Opel
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat vom früheren Opel-Mutterkonzern General Motors (GM) erneut eine rasche Entscheidung zur Zukunft des deutschen Autobauers …
So will Siemens das Bier billiger machen
München – Das Geschäft mit dem Bier ist hart umkämpft. Der Münchner Technologiekonzern Siemens wittert dort eine Chance...
Strompreise bleiben auf Rekordniveau
Berlin - Die Strompreise in Deutschland werden nach einer Marktübersicht des Verbraucherportals toptarif.de auch in den kommenden Monaten auf Rekordhöhe verharren.
Barroso begrüßt Begrenzung der Banker-Boni
Brüssel - Mit seinem Vorstoß gegen Millionen-Boni in der Finanzwelt setzt Frankreichs Präsident Nicolas Sarkozy andere führende Industriestaaten unter Zugzwang. …
Insolventer Autovermieter Budget stellt Betrieb ein
Biberach - Deutschlands fünftgrößter Autovermieter Budget stellt zum 1. September seinen Betrieb ein.
Landesbanken trotz schwarzer Zahlen skeptisch
Stuttgart/Hannover - Trotz schwarzer Zahlen im ersten Halbjahr blicken sowohl die Landesbank Baden-Württemberg (LBBW) als auch die Norddeutsche Landesbank (Nord/LB) …
DGB-Vize: Lockerung des Kündigungsschutzes Unsinn
Berlin - Der Deutsche Gewerkschaftsbund (DGB) hat Rufe aus Wirtschaft und FDP nach einer Lockerung des Kündigungsschutzes als “völlig ungeeignetes Mittel zur Schaffung …
Verbraucherpreise im August stabil
Wiesbaden - Die Verbraucherpreise haben im August sind stabil geblieben. Die Inflationsrate für den Monat liegt bei 0,0 Prozent.
IAA 2009: Das sind die neuen Modell
Frankfurt/Main - Ob Sportwagen oder Elektroautos: Auf der 63. Internationalen Automobilausstellung sind vom 17. bis zum 27. September alle Modell-Premieren zu sehen. …
Teuerung in Bayern zieht wieder an
München - Die steigenden Öl- und Benzinpreise haben Preise und Teuerung in Bayern nach dem Rückgang im Vormonat im August wieder anziehen lassen.
DGB-Report: Frauen bei Ausbildung im Nachteil
Berlin - Schlechtere Bezahlung, weniger Urlaub: Junge Frauen haben während ihrer Berufsausbildung deutlich mehr Nachteile als männliche Auszubildende.
Aktionäre nehmen IKB-Management unter Beschuss
Düsseldorf - Kleinaktionäre der IKB haben Vorstand und Aufsichtsrat Unwillen zur Aufklärung der schweren Krise bei der Mittelstandsbank vorgeworfen.
Verbraucher sehen Ende der Wirtschaftskrise
Nürnberg - Vier Wochen vor der Bundestagswahl sehen die deutschen Verbraucher das Ende der wirtschaftlichen Talfahrt erreicht und geben ihren Konjunkturpessimismus mehr …
Experten korrigieren Konjunkturprognosen nach oben
Frankfurt/Main - Forschungsinstitute und Bankexperten sehen die Konjunkturentwicklung in Deutschland deutlich günstiger als noch vor kurzem.
Debatte um Konjunkturprogramm geht weiter
Berlin - Die Debatte um die Wirkung des milliardenschweren Investitionsprogramms für Kommunen und Länder reißt nicht ab.
Guttenberg: Kredite für Opel reichen bis Januar
Berlin - Der staatliche Überbrückungskredit für den angeschlagenen Autobauer Opel reicht nach Angaben des Bundes noch etwa bis Januar 2010.
DekaBank streicht bundesweit jede zehnte Stelle
Franfurt/Main - Die DekaBank streicht bis 2011 bundesweit jede zehnte Stelle. Das Ziel sind Einsparungen. Der Stellenabbau soll sozialverträglich sein.
Abwrackprämie hat 200.000 Jobs gesichert
Frankfurt/Main - Die Umweltprämie zum Abwracken von Altautos hat nach Einschätzung der IG Metall rund 200 000 Jobs gerettet.
IAA 2009 - Die neuesten Modelle
Frankfurt/Main - Maserati, Citroen oder der neue Mini Coupè. Bei der 63. Internationalen Automobil-Austellung gibt es vom 17. bis zum 27. September ein …
Bericht: Noch im Oktober Milliardenspritze für HRE
Düsseldorf/München - Der angeschlagene Immobilienfinanzierer Hypo Real Estate (HRE) soll einem Zeitungsbericht zufolge noch im Oktober weitere sieben Milliarden Euro vom …
Statistik: Abwracken hat privaten Konsum gestützt
Wiesbaden - Die Abwrackprämmie hat den privaten Konsum der Bundesbürger im ersten Halbjahr 2009 gestützt. Ohne die Prämie wäre der private Konsum gesunken.
US-Gericht verurteilt SAP zu Millionenstrafe
Walldorf - Ein US-Gericht hat den größten europäischen Softwarehersteller SAP wegen Patentrechtsverletzungen zu einer Strafe von 138,6 Millionen Dollar verurteilt.
GfK: Verbraucherstimmung hellt sich auf
Nürnberg - Die Verbraucherstimmung in Deutschland wird immer besser. Die Konsumenten geben ihren Konjunkturpessimismus mehr und mehr auf.
Experten korrigieren Wachstumsprognosen nach oben
Frankfurt/Main - Konjunkturexperten führender Banken und Forschungsinstitute korrigieren nach den jüngsten leicht positiven Konjunkturdaten ihre Wachstumsprognosen für …
Opel: Kritik an früher Festlegung auf Magna
Berlin - Der Chef des Beirats der Opel-Treuhand, Fred Irwin, hat Bund und Ländern vorgeworfen, sich zu stark auf das kanadisch- russische Konsortium um den …
Mit Kaffeewasser gegen Kalkschäden
Für ein Referat beschäftigte sich Kurt Winkelmeier als 16-Jähriger mit dem Thema Wasser. Und es hat ihn bis heute nicht losgelassen. Diese Leidenschaft gipfelt jetzt in …
Patientenverfügung: Für den Ernstfall gerüstet
Ein Unfall oder eine schwere Krankheit können jeden in eine Situation bringen, in der ein selbstverantwortliches Handeln verwehrt ist, aber Entscheidungen getroffen …
Opel-Händler: Geldspritze für neue Opel-Bank
Frankfurt/Main - Die europäischen Opel-Händler stehen kurzfristig mit einer kräftigen Geldspritze für den Neustart des Autobauers bereit.
Verdacht der Kursmanipulationen von VW-Aktien
Stuttgart - Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen des Verdachts auf Kursmanipulation im Zusammenhang mit der VW-Porsche-Fusion auch gegen den Chef der Maple Bank in …
Deutsche Bank streicht Stellen
Frankfurt/Main - Die Wirtschafts- und Finanzkrise veranlasst die Deutsche Bank zum Personalabbau. Wie stark die Sparmaßnahmen ausfallen, ist dabei umstritten.
Magna soll für Chrysler keine Autos mehr bauen
La Spezia - Weiterer Rückschlag für den Opel-Käufer Magna: Der Autozulieferer soll für Chrysler keine Autos mehr bauen. Laut Branchenkreisen verliert Magna die …
Arbeitslosenzahl in Bayern sinkt um 4300 auf 321.500
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im September um 4300 auf 321.500 gesunken.
Daimler schafft 800 neue Jobs - in Brasilien
Stuttgart - Daimler stellt für die Bus und LKW-Produktion in Brasilien 800 neue Mitarbeiter ein. Zusätzlich sollen noch 350 zwitlich befristete Jobs geschaffen werden.
Betriebe mit Kurzarbeit vor der Gretchenfrage
Nürnberg - Kurzarbeit bewahrt nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit momentan noch viele Beschäftigte vor der Entlassung. Doch schon im Herbst müssten die Betriebe …
EZB pumpt 75 Milliarden Euro in den Markt
Frankfurt/Main - Die Europäische Zentralbank (EZB) hat den Banken des Euroraums zum zweiten Mal in diesem Jahr mit Milliardensummen unter die Arme gegriffen.
Weniger Arbeitslose im September
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen ist im September im Vergleich zum Vormonat überraschend deutlich um 125.000 auf 3,346 Millionen gesunken.
Schäden der Weltfinanzkrise reduziert
London - Die einsetzende Erholung der Weltwirtschaft hat die von der Finanzkrise verursachten Gesamtschäden für Geld- und Anlageinstitute um 600 Milliarden Dollar …
Urlaubsplaner 2010: Brückentage nutzen
Für Arbeitnehmer ist 2010 mit Blick auf die Feiertage kein sonderlich gutes Jahr. Wie Sie trotzem das Beste aus Ihren freien Tagen machen, sehen Sie hier. Der …
57,2 Milliarden Staatsdefizit im ersten Halbjahr
Wiesbaden - Steigende Ausgaben und sinkende Einnahmen haben den öffentlichen Haushalten im ersten Halbjahr 2009 ein Defizit von 57,2 Milliarden Euro beschwert.
43 Prozent weniger Aufträge im Maschinenbau
Frankfurt/Main - Im Maschinen- und Anlagenbau sind die Aufträge erneut stark eingebrochen. Der Chefvolkswirt des Branchenverbands VDMA, Ralph Wiechers, hält die Talsohle …
Weltbank: Klima-Anpassung kostet Milliarden
Bangkok - Die Entwicklungsländer brauchen in den nächsten 40 Jahren zwischen 75 bis 100 Milliarden Dollar pro Jahr, um sich vor den schlimmsten Folgen des Klimawandels …
Führungswechsel bei Roboterbauer Kuka
Augsburg - Der geplante Führungswechsel beim Roboter- und Anlagenbauer Kuka ist nach Verzögerung in trockenen Tüchern. Zum ersten Oktober wird Till Reuter …
Experten: Arbeitsmarkt steht Krise erst noch bevor
Nürnberg - Bei der Wirtschaftskrise scheint die Talsohle erreicht zu sein - am Arbeitsmarkt aber steht nach Experten- Einschätzung das Schlimmste erst noch bevor.
2010 kein gutes Jahr für Brückentage
Für Arbeitnehmer ist 2010 mit Blick auf die Feiertage kein sonderlich gutes Jahr. Denn einige Festtage, die mit Brückentagen ohne großen Aufwand zu einem Kurzurlaub …
Ausstatter von König und Kaiser
München – Erst kam der König, später der Kaiser. Das Münchner Sporthaus Münzinger, das vor 120 Jahren gegründet wurde, stattete nicht nur bis in die Ära Beckenbauer …
Koalitionsverhandlungen: Wo es knirscht und kracht
Berlin – Am Montag beginnen die Koalitionsverhandlungen zwischen Union und FDP. Doch schon jetzt ist der Poker um Positionen und Inhalte voll entbrannt – und die …
Bundesagentur gibt Arbeitslosenzahlen für September bekannt
Nürnberg - Die Bundesagentur für Arbeit gibt am Mittwoch (10 Uhr) in Nürnberg die Arbeitslosenzahlen für September bekannt. Volkswirte von Banken erwarten einen leichten …
Tarifgespräche über Jobsicherheit für Bankangestellte stocken
Frankfurt/Main - Ohne greifbare Ergebnisse sind am Dienstag die Tarifgespräche über mehr Jobsicherheit für die rund 250 000 Beschäftigten privater und öffentlicher …
BGH stärkt Wettbewerb unter Stromversorgern
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof (BGH) hat den Wettbewerb unter den Stromversorgern gestärkt. Das geht aus einem Grundsatzurteil vom Dienstag hervor.
Prozess um Gaspreise: E.ON steuert auf Millionenschlappe zu
Hamburg - Im Prozess um überhöhte Gaspreise steuert Deutschlands größter Energieversorger E.ON auf eine Niederlage zu und muss sich auf rund 30 Millionen Euro Kosten …
Streit um Zukunft der Bahn nach Wahl neu entbrannt
Berlin - Nach dem Wahlsieg von Union und FDP ist der Streit um die Zukunft der Deutschen Bahn neu entbrannt. Gewerkschaften und SPD warnten die künftigen …
Tui Travel versorgt Mutterkonzern mit Geld
London/Hannover - Der weltgrößte Reiseveranstalter Tui Travel verschafft seinem angeschlagenen deutschen Mutterkonzern Tui Luft zum Atmen.
Importpreise sinken weiter
Wiesbaden - Vor allem dank niedrigerer Preise für Energieeinfuhren sind die Preise für Einfuhren nach Deutschland auch im August gesunken, wenn auch langsamer als in den …
ifo: Industrie klagt über Probleme bei Kreditvergabe
München - Die großen Industriekonzerne in Deutschland kommen einer Umfrage zufolge immer schlechter an Kredite. Das meldet das ifo-Institut.
BASF will zwei Milliarden Euro in Asien investieren
Ludwigshafen - BASF setzt verstärkt auf Wachstum in Asien. BASF-Vorstandsmitglied Martin Brudermüller kündigte für die kommenden fünf Jahren Investitionen von zwei …
Neustart für griechische Fluggesellschaft Olympic
Athen - Die bisherige nationale Fluggesellschaft Griechenlands, Olympic Airlines, ist am Dienstag vollständig privatisiert worden. Die neue kleinere Gesellschaft heisst …
Verkauf der Nordseewerke - Betriebsrat bestürzt
Emden - Mit Bestürzung hat der Betriebsratsvorsitzende der Nordseewerke Emden auf die Entscheidung für den Verkauf der Nordseewerke an den Windanlagenhersteller Siag …
Steuerstreit ums Arbeitszimmer
München - Millionen Bürger dürfen darauf hoffen, dass sie bald wieder ihr häusliches Arbeitszimmer von der Steuer absetzen können. Auch eine Erstattung für vergangene …
Nach der Bundestagswahl: Die Wunschliste der Wirtschaft
Berlin - Niedrigere Steuern und Abgaben, Strukturreformen, Forschungsförderung – die Wunschliste der Wirtschaft für die neue Bundesregierung ist lang.
"Schwarz-gelbes" Feuerwerk an der Börse
Frankfurt/Main - Mit kräftigen Kursgewinnen hat der deutsche Aktienmarkt auf den Sieg von Schwarz-Gelb bei der Bundestagswahl reagiert.
VW-Beschäftigte bekommen 4,2 Prozent mehr
Hannover - Die 90.000 Beschäftigten der sechs westdeutschen VW-Werke erhalten ab dem kommenden Jahr 4,2 Prozent mehr Entgelt.
Studie: Gehälter steigen um 2,2 Prozent
Gummersbach - Die Gehälter werden laut der Studie der Managementberatung Kienbaum im kommenden Jahr um 2,2 Prozent steigen. Damit liegt Deutschland von 25 europäischen …
Keine grundlegende Änderung der Wirtschaftspolitik erwartet
Frankfurt/Main - Commerzbank-Chefvolkswirt Jörg Krämer erwartet von der schwarz-gelben Bundesregierung keine grundlegende Änderung der Wirtschaftspolitik.
VW-Tarifverhandlungen gehen in die entscheidende Runde
Hannover - Die Tarifverhandlungen beim Autobauer Volkswagen sind am Montag in die voraussichtlich entscheidende Runde gegangen. Die IG Metall sieht gute Chancen für eine …
BMW setzt auf Spritsparmaßnahmen
München - BMW setzt künftig stärker auf Spritsparmaßnahmen. Dafür weitet der Hersteller seine “Efficient Dynamics“ genannte Strategie aus.
Ruhegehalt: Claassen mit EnBW vor Einigung
Stuttgart - Im Streit über Ruhegeldzahlungen von jährlich 400.000 Euro stehen die Energie Baden-Württemberg (EnBW) und ihr ehemaliger Chef Utz Claassen kurz vor der …
Bericht: Deutsche Bank hilft Sal. Oppenheim nochmals
Frankfurt/Düsseldorf - Die Deutsche Bank kommt der geplanten Übernahme der Privatbank Sal. Oppenheim nach Informationen des “Handelsblatts“ einen großen Schritt näher.
IG Metall besteht auf Tarifforderung bei VW
Hannover - Die IG Metall will für die VW-Beschäftigten mindestens denselben Abschluss wie in der übrigen Automobil- und Metallindustrie.
Siemens: Aufklärung der Korruptionsaffäre abgeschlossen
Berlin - Siemens-Vorstandsmitglied Peter Solmssen hält die Aufklärung der Korruptionsaffäre im Unternehmen laut Tagesspiegel für abgeschlossen.
Automesse IAA endet mit rund 850.000 Besuchern
Frankfurt - Die weltgrößte Automesse IAA hat rund 850.000 Besucher nach Frankfurt gelockt. Damit verpasste die 63. Internationale Automobil-Ausstellung die Rekordzahlen …
Insolvenzverwalter: Quelle nicht an "Heuschrecke" verkaufen
Düsseldorf - Der Primondo-Insolvenzbeauftragte Jörg Nerlich will die Arcandor-Versandhandelssparte nicht an einen Finanzinvestor verkaufen, der auf raschen Profit aus …
Zeitung: Pierer strebt Einigung mit Siemens an
Berlin/München - Der frühere Siemens-Konzernchef Heinrich von Pierer strebt im Streit um Schadenersatzforderungen wegen des Schmiergeld-Skandals eine außergerichtliche …
Transport-Branche: Talfahrt nimmt erst richtig Tempo auf
München - In der Transportbranche wird die Luft immer dünner. Zehntausende Brummis bleiben auf der Strecke. Die Wirtschaftsflaute fordert ihren Tribut. Dabei ist dieses …
Neue Regeln für Bankkunden
München - Banken und Sparkassen schicken Ihren Kunden derzeit neue Allgemeine Geschäftsbedingungen. Hintergrund sind veränderte Regeln für Bankgeschäfte in Europa. Diese …
Bericht: Milliardenklage gegen Hypo Real Estate
München - Die verstaatlichte Krisenbank Hypo Real Estate (HRE) wird für die künftige Bundesregierung zu einem immer größeren Risiko. Laut eines Medienberichts fordern …
Buch: 300 NS-Zwangsarbeiter bei Porsche
Stuttgart - Porsche soll in der NS-Zeit 300 Zwangsarbeiter beschäftigt haben. Das schreibt Autor Ulrich Viehöver in einem bald erscheinenden Buch. Das Unternehmen will …
Airbus und Boeing prüfen neue US-Tankerausschreibung
Washington- Mit der Neuausschreibung ihres “Jahrhundertauftrags“ für 179 Tankflugzeuge hat die US-Regierung eine neue Runde im Wettstreit von Boeing und der …
Magna prüft Zukunft von Opel
Rüsselsheim - Die designierte Opel-Mutter Magna sucht Möglichkeiten, den bedrohten Standort Antwerpen doch noch zu retten. Eine Lösung auf Kosten Chinas wäre denkbar.
IKEA beendet Billy-Produktion in Traditionswerk
Wallau/Gardelegen - Der Möbelkonzern IKEA hat am Freitag die Herstellung von Billy-Regalen in seinem Traditionswerk in Gardelegen (Sachsen-Anhalt) eingestellt.
Kartellamt verhängt Millionenbuße gegen Ciba Vision
Bonn - Das Bundeskartellamt hat gegen den führenden Anbieter von Kontaktlinsen in Deutschland, Ciba Vision, ein Bußgeld in Höhe von 11,5 Millionen Euro verhängt.
Verbraucherstimmung steigt auf höchsten Wert seit Juni 2008
Nürnberg - Die Verbraucher halten die Krise für beinahe überstanden und haben Lust einzukaufen. Der Gfk-Konsumklimaindex erreichte im September den höchsten Wert seit …
Experten: Russland bald wieder Wachstumsmarkt
Frankfurt/Main - Nach dem beispiellosen Absatzeinbruch in diesem Jahr wird der russische Automarkt nach Expertenmeinung bald wieder zu den dynamischsten der Welt zählen.
Milchbauern fordern kostendeckende Preise
Berlin - Vor dem Spitzentreffen mit Bundeskanzlerin Angela Merkel in der kommenden Woche hat der Bund der Deutschen Milchbauern seine Forderung nach kostendeckenden …
Verbraucher: bei Bankgeschäften besser aufpassen
Leipzig - Bankkunden müssen bei Überweisungen, Kartenzahlungen und Lastschriften künftig noch aufmerksamer sein, denn gesetzliche Änderungen bringen nicht nur Vorteile.
LBBW plant keine neue Kapitalerhöhung
Stuttgart - Die schwer angeschlagene Landesbank LBBW will ohne erneute Kapitalerhöhung aus der Verlustzone kommen. Welche konkreten Schritte das Institut plant, ist …
Textildiscounter soll Mitarbeiter durchleuchtet haben
Bönen - Der Textildiscounter Kik soll einem Bericht zufolge in den vergangenen eineinhalb Jahren rund 49.000 Bonitätsauskünfte über Mitarbeiter eingeholt haben.
Barmer billigt Fusion mit Gmünder Ersatzkasse
Berlin - Der Verwaltungsrat der Barmer Krankenkasse hat der Fusion mit der Gmünder Ersatzkasse zugestimmt. Die neue Kasse versichert insgesamt 8,6 Millionen Menschen.
Auch Arbeitgeber wollen Verlängerung der Kurzarbeit
Berlin - Arbeitgeber wie Arbeitnehmer drängen auf eine Verlängerung der geltenden Kurzarbeit-Regelungen.
Zeitung: VW schmiedet konkrete Pläne für Karmann
Wolfsburg/Osnabrück - Volkswagen arbeitet nach einem Bericht der “Automobilwoche“ (Montagausgabe) mit Hochdruck an Plänen für den Einstieg bei Karmann.
ThyssenKrupp baut in Deutschland 10.000 Stellen ab
Düsseldorf - Der von der Wirtschaftskrise hart getroffene Stahlkonzern ThyssenKrupp will laut einem Medienbericht im neuen Geschäftsjahr rund 10 000 Arbeitsplätze in …
Bericht: Forster doch nicht Opel-Chef
Rüsselsheim - Der Autohersteller Opel soll nach Abschluss des Verkaufsprozesses laut einem Medienbericht doch nicht vom Chef der General-Motors-Europasparte, Carl-Peter …
"Spiegel": Siemens-Sicherheitschef stolperte über Iran
München - Seine Kontakte zum iranischen Geheimdienst sind dem bisherigen Siemens-Sicherheitschef Gert-René Polli nach Informationen des Nachrichtenmagazins "Der Spiegel" …
HDTV-Technik: Scharfes Bild mit Haken
München - Fernsehen wird schärfer. Ab November starten die Sender Vox und RTL ihre HD-Projekte. Wir erklären, was Sie über die hochauflösenden Programme wissen müssen.
Das Aus bei Quelle: „Das zieht einem den Boden weg“
Nürnberg - Mehr als 2000 Menschen hatten gestern bei Quelle ihren letzten Arbeitstag. Viele wurden erst in letzter Minute über die Entlassung informiert. Sie haben …
Microsoft: Windows 7 schlägt Vista bei Verkaufsstart um Längen
Hamburg/München - Die Hoffnung von Microsoft hat sich bestätigt: Das neue Betriebssystem Windows 7 hat seinen Vorgänger Vista bei der Markteinführung um Längen …
Neuer Käufer für Escada-Tochter Primera
München/Münster - Der insolvente Luxusmodehersteller Escada hat einen neuen Käufer für seine Tochter Primera gefunden.
Arbeitsagentur: Kritik wegen Datenschutzmängeln
Nürnberg - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) ist erneut wegen angeblicher Mängel beim Datenschutz in die Kritik geraten. Personalräte beanstanden eine Datenbank mit …
Banken erleichtern Girokonto-Wechsel
Berlin - Weniger Ärger für Bankkunden: Der Wechsel des Girokontos wird von November an erleichtert.
Bericht: Ex-Siemens-Vorstand soll angeklagt werden
München - Es geht um milliardenschwere schwarze Kassen bei Siemens: Nun soll auch der frühere Konzern-Vorstand Thomas Ganswindt einem Bericht zufolge vor Gericht …
Unternehmen soll Wüstenstrom-Pläne voranbringen
München - Ein neu gegründetes Gemeinschaftsunternehmen soll die milliardenschweren Wüstenstrom-Pläne deutscher Großkonzerne vorantreiben. Steuern soll die Firma, die …
Schnäppchen-Jäger aufgepasst: Am Sonntag beginnt Quelle-Ausverkauf
Fürth - Schnäppchen-Jäger müssen am Sonntag früh aufstehen: Dann beginnt ab 6 Uhr morgens der Online-Ausverkauf bei Quelle. Wie viel Prozente es auf welche Waren gibt, …
Transnet und GDBA wollen sich zusammenschließen
Frankfurt/Main - Die Bahngewerkschaften Transnet und GDBA haben grünes Licht für einen Zusammenschluss zu einer Organisation gegeben.
Bahn bekommt Konkurrenz auf Fernstrecken
Berlin/Paris - Die französische Staatsbahn SNCF will der Bahn laut einem Zeitungsbericht auf wichtigen Fernstrecken in Deutschland Konkurrenz machen.
Eurozone: Verbraucherpreise  sinken
Luxemburg - Die Verbraucherpreise in der Eurozone gehen weiter zurück. Im Oktober sanken sie im Jahresvergleich um 0,1 Prozent nach einem Rückgang um 0,3 Prozent im …
Post: Einigung über Tarifvertrag
Berlin - Der Tarifstreit bei der Deutschen Post ist beendet. Die 130 000 Tarifbeschäftigten erhalten wie geplant von Dezember an drei Prozent mehr Geld, wie Verdi am …
Zeitung: Anklage gegen Ex-Siemens-Vorstand geplant
München - Im milliardenschweren Schmiergeld-Skandal bei Siemens will die Staatsanwaltschaft München jetzt offenbar auch ehemalige Top-Manager vor Gericht bringen.
Post nimmt Versand von Quelle-Waren wieder auf
Bonn - Die Deutsche Post nimmt den ausgesetzten Versand von Quelle-Produkten wieder auf. Das teilte das Unternehmen am Freitag mit.
Einzelhandel: Umsatzrückgang weiter beschleunigt
Wiesbaden - Der Umsatzrückgang im deutschen Einzelhandel hat sich im September weiter beschleunigt. Schon im August waren die Umsätze um real 2,9 Prozent gesunken.
Autokrise auch bei Audi angekommen
Ingolstadt - Die Automobilkrise hat auch bei Audi Spuren hinterlassen. Zwischen Juli und September brach das operative Ergebnis um mehr als die Hälfte im Vergleich zum …
Letzter Arbeitstag für 1.900 Quelle-Mitarbeiter
Fürth - Für rund 1.900 Quelle-Mitarbeiter hat am Freitag der letzte Arbeitstag in dem Fürther Traditionsunternehmen begonnen.
Post stoppt vorerst Versand von Quelle-Produkten
Nürnberg - Die Post-Logistiksparte DHL hat Medienberichten zufolge den Versand von Waren des insolventen Versandhändlers Quelle vorerst gestoppt.
Bericht: Rentner müssen sich auf Nullrunde einstellen
München - Die 20 Millionen Rentner in Deutschland müssen sich nach einem Zeitungsbericht 2010 auf eine Nullrunde einstellen.
Fiskus zahlt für die Gesundheit
Wer hohe Ausgaben für seine Gesundheit hat, erhält Hilfe vom Staat. Der Fiskus beteiligt sich an Kosten für eine Brille, ein Gebiss, eine Kur, Massagen der …
2010 könnte Rentnern wieder Nullrunde bringen
Berlin - Die rund 20 Millionen Rentner in Deutschland müssen sich im kommenden Jahr wahrscheinlich auf eine Nullrunde einstellen. Die Kurzarbeit drückt die Reallöhne.
Bahn bekommt offenbar Konkurrenz im Fernverkehr
Berlin - Die Deutsche Bahn bekommt offenbar erstmals in nennenswertem Umfang Konkurrenz im Fernverkehr. Nach Informationen der Tageszeitung “Die Welt“ haben zwei …
Continental soll zusammengehalten werden
Hannover - Der Autozulieferer Continental plant derzeit keinen Verkauf größerer Unternehmensteile. Der gesamte Vorstand arbeite hart daran, den Konzern zusammenzuhalten.
Hedgefonds-Manager verhaftet
Aschaffenburg - Weil er Banken um 200 Millionen Euro betrogen haben soll, ist ein Hedgefonds-Manager nach einer Razzia in seinem Haus in Aschaffenburg verhaftet worden.
Krise liegt Burger King schwer im Magen
Miami - Die weltweit zweitgrößte Fast-Food-Kette Burger King verdaut die Wirtschaftskrise schlechter als Branchenprimus McDonald's. Besonders sanken die Einnahmen in …
IG Metall: Opel ohne Magna keine Zukunft
Frankfurt/Main (dpa) - In der Hängepartie um Opel sieht die IG Metall keine Alternative zum Einstieg des Zulieferers Magna. “Bei Opel gibt es entweder eine Lösung mit …
Schadenersatzklagen erreichen neue Dimension
München - Die Schadenersatzforderungen gegen die Immobilienbank Hypo Real Estate wachsen in eine neue Dimension. Im größten Verfahren liegt das Volumen der Forderungen …
35 000 Insolvenzen erwartet
Berlin - Insolvenzverwalter und Inkasso-Unternehmen erwarten in diesem Jahr rund 35 000 Unternehmenspleiten in Deutschland - knapp 6000 mehr als im vergangenen Jahr.
Krise holt auch VW ein
Wolfsburg - Die schwere Branchenkrise hat Europas größten Autobauer Volkswagen eingeholt. Dennoch schlägt sich der Wolfsburger Konzern immer noch deutlich besser als die …
Rezession in USA vorbei
Washington - Die Rezession in den USA ist beendet. Die größte Volkswirtschaft der Welt wuchs im dritten Quartal aufs Jahr hochgerechnet um 3,5 Prozent.
Konzept für Quelle-Ausverkauf steht
Fürth/Essen - Das Konzept für den Ausverkauf der 18 Millionen Artikel des Versandhändlers Quelle steht. Bundesweit würden rund 4300 Mitarbeiter für den Ausverkauf …
Massiver Stellenabbau bei Bosch Rexroth
Lohr am Main - Trotz monatelanger Kurzarbeit steht beim Antriebs- und Steuerungsspezialisten Bosch Rexroth ein massiver Stellenabbau an. Betroffen sind die Standorte …
Nachfrage nach Kurzarbeit sinkt weiter
Nürnberg - Die Nachfrage nach Kurzarbeit hat im Oktober nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit weiter abgenommen.  Firmen hätten für bis zu 95 000 Beschäftigte …
Anzeichen für Ende der Talfahrt
Frankfurt/Main - Der Auftragseingang im deutschen Maschinenbau ist im September 2009 um 33 Prozent eingebrochen. Die Branche sieht dennoch Anzeichen für ein Ende der …
Im September 202.000 Erwerbstätige weniger
Wiesbaden - Die Zahl der Erwerbstätigen in Deutschland ist im September um 202.000 Menschen zurückgegangen. Das gehtt aus vorläufigen Berechnungen des Statistischen …
Bayern: Arbeitslosenzahl sinkt um 23.500 auf 297.900
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im Oktober erstmals in diesem Jahr wieder unter die Marke von 300 000 gesunken
Arbeitslosenzahl im Oktober überraschend gesunken
Nürnberg - Die Arbeitslosigkeit in Deutschland ist im Oktober überraschend deutlich gesunken. Die Zahl der Menschen ohne Job ging im Vergleich zum Vormonat um 118.000 …
Deutsche sparen gleich viel wie vor der Krise
Wiesbaden - Die privaten Haushalte haben im ersten Halbjahr 2009 trotz der Wirtschaftskrise genauso viel gespart wie im Vorjahreszeitraum.
Nach einem Jahr: Siemens trennt sich von Sicherheitschef
Hamburg - Der Elektrokonzern Siemens trennt sich nach nur einem Jahr von seinem Sicherheitschef. Gert-René Polli hat schon vor einigen Wochen einen Aufhebungsvertrag …
Gebäudereiniger einigen sich im Tarifstreit
Frankfurt/Main - Der Tarifstreit bei den Gebäudereinigern ist beigelegt. Die Tarifpartner einigten sich nach Angaben der Arbeitgeber am frühen Donnerstagmorgen in …
Mitsubishi schreibt rote Zahlen
Tokio - Der japanische Autohersteller Mitsubishi ist in die roten Zahlen gerutscht. Das Unternehmen meldete am Donnerstag einen Verlust von 36,4 Milliarden Yen (274 …
Interessante neue Spiele: Spaß für clevere Strategen
In wenigen Tagen rollen wieder die Würfel. In München startet am 6. November die Messe „Spielwiesn“. Wir stellen einige der interessantesten Neuheiten vor.
Madoff-Opfer bekommen Geld zurück
New York - Vor vier Monaten ist der amerikanische Mega- Betrüger Bernard Madoff zu 150 Jahren Haft verurteilt worden - nun bekommen einige Opfer scheibchenweise ihr Geld …
Daimler wegen Bluttests im Visier der Datenschützer
Stuttgart - Sind die Bluttests bei der Einstellung von neuen Mitarbeitern beim Autobauer Daimler in Ordnung? Dieser Frage gehen die Datenschützer in Baden-Württemberg …
Neue Mindestlohn-Regelung für Gebäudereiniger
Frankfurt/Main - IG-BAU-Chef Klaus Wiesehügel hat die Bundesregierung aufgefordert, die Mindestlohn-Regelung für Gebäudereiniger zu verlängern.
Merkel bezweifelt schwarz-gelbe Steuersenkungspläne
Berlin - Nach Finanzminister Wolfgang Schäuble hat nun auch Kanzlerin Angela Merkel die Höhe der von schwarz-gelb versprochenen Steuersenkungen infrage gestellt.
Opel: Magna zuversichtlich - Treuhand wartet ab
Graz/Frankfurt - Ungeachtet der Bedenken aus Brüssel und Gerüchten um einen Strategiewechsels bei General Motors rechnet Magna weiterhin mit einer baldigen Übernahme von …
Neuer Untersuchungsausschuss zur BayernLB
München - Mit der angeschlagenen BayernLB wird sich in Kürze erneut ein Untersuchungsausschuss im Landtag befassen. Die Landtags-SPD beschloss die Einsetzung eines …
Deutsche Bank kauft Privatbank Sal. Oppenheim
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank kauft die Privatbank Sal. Oppenheim. Das teilte das Kreditinstitut am Mittwoch in Frankfurt am Main in einer Pflichtmitteilung für die …
Commerzbank wechselt Logo
Frankfurt/Main - Aus zwei mach eins. Mehr als ein Jahr nach dem Kauf der Dresdner Bank gibt sich die Commerzbank ein neues Logo - und greift auf das Motiv der Dresdner …
Daimler: Bluttest für den neuen Job
Stuttgart - Daimler hat Vorwürfe zurückgewiesen, bei der Einstellung von neuen Mitarbeitern fragwürdige Methoden anzuwenden. Mitarbeitern soll Blut abgenommen worden …
Bericht: Ex-Chef von AMD Quelle für Insider-Ring
New York - Im spektakulären Insider-Skandal an der Wall Street ist erstmals der Name eines prominenten Spitzenmanagers aufgetaucht.
Rangliste: Die 50 begehrtesten Arbeitgeber der Welt
München - Um nach der Ausbildung einen Traumob zu ergattern, brauchen Jugendliche gute Noten und viel Glück. Welche Firmen bei ihnen hoch im Kurs liegen, zeigt die Top …
Rangliste: Die 50 begehrtesten Arbeitgeber der Welt
München - Um nach der Ausbildung einen Traumob zu ergattern, brauchen Jugendliche gute Noten und viel Glück. Welche Firmen bei ihnen hoch im Kurs liegen, zeigt die Top …
Weltbank schließt russische Siemens-Tochter von Aufträgen aus
Washington - Die Weltbank hat eine russische Siemens-Tochter wegen Schmiergeldzahlungen für vier Jahre von Ausschreibungen ausgeschlossen. Um diese Vorwürfe geht es:
Opel gehört wieder vollständig General Motors
Berlin - Der Autobauer Opel gehört wieder vollständig General Motors. Wie das Bundeswirtschaftsministerium in Berlin am Montag mitteilte, wurde die Opel-Treuhand mit …
Fast jeder Zehnte Deutsche braucht Geld vom Staat
Wiesbaden - Etwa jeder zehnte Bundesbürger braucht zum Leben finanzielle Unterstützung vom Staat. 2007 bezogen 8,1 Millionen Menschen Leistungen der sozialen …
Wirtschaft schlägt Alarm: Kreditklemme gefährdet Aufschwung
Berlin - Die schleppende Kreditvergabe der Banken gefährdet nach Einschätzung der Wirtschaft den Aufschwung.
Weiter kein Geld aus Österreich für BayernLB-Tochter
Wien/München - Österreich lehnt Hilfen für die angeschlagene BayernLB-Tochter Hypo Group Alpe Adria (HGAA) weiter strikt ab.
US-Fahnder dürfen EU-Überweisungen prüfen
Brüssel - Die US-Sicherheitsbehörden dürfen auch in Zukunft Geldüberweisungen zwischen der EU und Drittstaaten kontrollieren, um den Terrorismus zu bekämpfen.
Dubai-Krise: Börsen der Region brechen ein
Dubai - Am ersten Handelstag nach Bekanntwerden der Zahlungsprobleme im Luxus-Emirat Dubai kam es an den Börsen in Dubai und Abu Dhabi zu dramatischen Kursverlusten.
Mercedes-Mitarbeiter kämpfen gegen Produktions-Verlagerung
Sindelfingen - Die Beschäftigten des Mercedes-Werks in Sindelfingen kämpfen weiter gegen eine mögliche Verlagerung der Produktion der neuen Generation der C-Klasse in …
„Umkehrhypothek“: Bares für das selbst bewohnte Haus
Für Ruheständler gibt es eine neue Möglichkeit, magere Bezüge etwas aufzubessern: die Umkehrhypothek, auch Immobilienrente oder Reverse Mortgage genannt. Damit lässt …
Droht MAN Bußgeld von bis zu 250 Millionen Euro?
München - In der MAN-Korruptionsaffäre drohen dem Konzern nach einem Magazin-Bericht möglicherweise noch höhere Bußgeld- Zahlungen als bislang bekannt.
Kirch will Klage gegen Breuer erzwingen
Frankfurt/Main/München - Im Dauerstreit zwischen dem Medienunternehmer Leo Kirch und der Deutschen Bank droht dem früheren Bank-Chef Rolf Breuer neuer Ärger.
MAN-Konzern verlängert Kurzarbeiterregelung
München - Der MAN-Konzern stellt sich wegen der anhaltend schwachen Nachfrage nach Lastwagen auch im kommenden Jahr auf Kurzarbeit ein.
Netzagentur: Kritik an Strompreiserhöhungen
München - Die Stromkonzerne haben sich bei den jüngsten Preiserhöhungen nach Ansicht der Bundesnetzagentur zu Unrecht auf höhere Ökostromkosten berufen.
Schiesser schreibt wieder schwarze Zahlen
Berlin - “Schiesser ist wieder in den schwarzen Zahlen. Leichte Verluste im Großhandelsgeschäft werden durch Zuwächse im Einzelhandel mehr als ausgeglichen“.
Merkel warnt vor Kreditklemme
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel ist besorgt, dass eine Kreditklemme die wirtschaftliche Erholung abwürgen könnte. Mittelständische und auch große Firmen befänden …
Aldi-Umsatz um 4,7 Prozent gesunken
Düsseldorf - Der Preiskampf im Lebensmittel-Einzelhandel hat den Umsatz der Discount-Riesen Aldi nach Berechnungen der Marktforschungsgesellschaft GfK sinken lassen.
Airbus A400M soll Anfang Dezember fliegen
München - Mit mehrjähriger Verspätung soll der Airbus-Militärtransporter A400M Anfang Dezember zu seinem Jungfernflug starten.
GM legt im Dezember Opel-Sanierungsplan vor
Rüsselsheim - General Motors (GM) will in der zweiten Dezemberhälfte entscheiden, wie es mit Opel weitergeht.
Knorr-Bremse sieht Tiefpunkt überwunden
Budapest/München - Der Bremsen-Spezialist Knorr-Bremse sieht den Tiefpunkt der Wirtschaftskrise überwunden.
Abwrackprämie für 5000 Nachrücker
Frankfurt/Main - Rund 5.000 Nachrücker erhalten Medienberichten zufolge in den nächsten Wochen die Abwrackprämie.
ThyssenKrupp will Personal reduzieren
Essen - Nach einem Milliardenverlust will der Stahlkonzern ThyssenKrupp im laufenden Geschäftsjahr seine Mitarbeiterzahl drastisch um rund 20 000 reduzieren.
MAN-Krise: Auch Finanzvorstand Hornung geht
München - Die Führungskrise beim Maschinenbau- und Nutzfahrzeugkonzern MAN verschärft sich: Nur wenige Tage nach dem Rückzug von Konzernchef Håkan Samuelsson räumt auch …
Dubai-Krise: Euro sackt unter 1,50 Dollar
Frankfurt/Main - Belastet von anhaltenden Sorgen um die Finanzkraft des Emirats Dubai ist der Euro am Freitag deutlich unter 1,50 Dollar gefallen. Am Nachmittag …
Bei Bosch auch 2010 verkürzte Arbeitszeiten
Gerlingen - Beim weltgrößten Autozulieferer Bosch wird es wegen der anhaltenden Branchenkrise auch im nächsten Jahr verkürzte Arbeitszeiten geben.
Keine Staatshilfen für Saab
Stockholm - Die schwedische Regierung will dem vor dem Aus stehenden Autobauer Saab keine Staatshilfen geben. Die Zukunft des schwedischen Autobauers ist damit mehr als …
Siemens-Beschäftigte planen weitere Proteste
München - Mit weiteren Protesten wollen Beschäftigte des Elektrokonzerns Siemens ihrer Sorge um die Arbeitsplätze Ausdruck verleihen.
Metro greift nach Quelle-Marke Privileg
Düsseldorf - Der größte deutsche Handelskonzern Metro greift einem Zeitungsbericht zufolge nach der Quelle-Haushaltsgerätemarke Privileg.
Ökonom: Altersarmut nur mit Mindestlöhnen zu verhindern
Bayreuth - Die Zunahme der Altersarmut kann nach Ansicht des Direktors des Instituts für Empirische Sozialökonomie, Ernst Kistler, langfristig nur durch die Einführung …
ThyssenKrupp will 20.000 Stellen streichen
Essen - Nach dem schwärzesten Jahr der Firmengeschichte will der größte deutsche Stahlproduzent ThyssenKrupp mit einem drastischen Spar- und Restrukturierungsprogramm …
Jedem siebten Deutschen droht Armut
Wiesbaden - Fast jeder siebte Bundesbürger (15 Prozent) ist von Armut bedroht. Ohne die Sozialleistungen des Staates läge die Quote sogar bei 24 Prozent.
Private Krankenversicherungen erhöhen Beiträge
Berlin - Viele Privatversicherte müssen ab dem nächsten Jahr deutlich mehr für ihre Krankenversicherung zahlen.
So machen Sie aus Altgold Bares
Gold ist so teuer wie nie zuvor. Eine verlockende Chance für Privatleute, abgelegten oder kaputten Schmuck, Zahngold, Münzen, Tafelsilber, Leuchter oder auch das …
USA-Reisen: Lufthansa nimmt Gebühr für zweiten Koffer
Frankfurt/Main - Viele Lufthansa-Passagiere müssen bei Nordamerika-Flügen künftig eine Gebühr zahlen, wenn sie mehr als ein Gepäckstück aufgeben.
Bund darf bei WestLB einsteigen
Frankfurt/Main - Der Lenkungssausschuss des staatlichen Rettungsfonds SoFFin hat grünes Licht für den milliardenschweren Einstieg des Bundes bei der WestLB gegeben.
Inflation zieht leicht an
Wiesbaden - Die Inflation in Deutschland zieht leicht an. Im November betrug die Jahresteuerungsrate 0,3 Prozent nach 0,0 Prozent im Oktober
Illegale Absprachen: Philips droht hohes EU-Bußgeld
Brüssel - Philips und anderen Bildschirmherstellern droht ein hohes EU-Bußgeld. Die EU-Kommission wirft ihnen vor, mit illegalen Absprachen den freien Wettbewerb …
Krise: Bund und Ländern fehlen 45 Milliarden Euro
Wiesbaden - Die Wirtschaftskrise reißt immer größere Löcher in die Haushaltskassen von Bund und Ländern. Allein in den Kernhaushalten fehlten in den ersten neun Monaten …
Schuldenkrise in Dubai: Palme lässt die Blätter hängen
München - Das Emirat Dubai ist in Rekordzeit von einem verschlafenen Nest zur feinsten arabischen Adresse für Immobilien- und Finanzgeschäfte aufgestiegen. Doch jetzt …
Gute Aussichten: Bis zu 94.000 neue Jobs in IT-Branche
Berlin - Die IT-Branche treibt die Wirtschaftserholung in Deutschland voran. In den kommenden vier Jahren sollen in Deutschland in der IT-Branche bis zu 94.000 …
Uni Potsdam ist Top-Adresse für Jungunternehmer
Potsdam - Künftige Unternehmer unter den Studenten werden auf den Sprung in die Selbstständigkeit in Deutschland offenbar von der Universität Potsdam am besten …
Munich Re warnt vor Kosten-Explosion durch Klimawandel
München - Der weltgrößte Rückversicherer Munich Re warnt vor massiv steigenden Belastungen durch den Klimawandel.
Mobiles Internet: Apple baut Vorsprung aus
San Mateo - Apple hat seine führende Position beim mobilen Internet ausgebaut. Im Oktober ging ein Drittel der weltweiten Seitenaufrufe (32,1 Prozent) per Handy von …
Neuer Posten für Ex-Arcandor-Chef
Berlin - Der ehemalige Chef des insolventen Handelskonzerns Arcandor, Thomas Middelhoff, soll Aufsichtsrat bei den Marseille- Kliniken werden.
IG Metall lehnt Beitrag der Mitarbeiter für Opel ab
Frankfurt/Main - Die IG Metall hat einen finanziellen Beitrag der Mitarbeiter zur Opel-Sanierung ausgeschlossen.
Arbeitslosigkeit häufigste Ursache für private Schulden
Wiesbaden - Arbeitslosigkeit ist der häufigste Grund für eine private Überschuldung. Das geht aus einer Erhebung des Statischen Bundesamts hervor.
Magna will bei Vertragskündigung Geld von Porsche
Wien - Der österreichisch-kanadische Autozulieferer Magna könnte von Porsche eine hohe Kompensation verlangen, falls der Sportwagenbauer tatsächlich seinen …
Merkel begrüßt Bestandsgarantie für Opel
Meseberg - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat die Bestandsgarantie für alle deutschen Opel-Werke begrüßt. Trotz geplanter Stellenstreichungen werde allen Standorten eine …
Rückruf: Toyota tauscht 3,8 Millionen Gaspedale aus
Washington - In einer der größten Rückrufaktionen der US- Geschichte tauscht der japanische Autobauer Toyota die Gaspedale in 3,8 Millionen Autos in den USA aus.
Damit der Fiskus nicht zu viel erbt
Beim Thema Erbschaft gibt es seit einigen Jahren immer wieder gesetzliche Neuerungen. Jetzt hat die neue Bundesregierung zum 1. Januar 2010 beschlossen, einige …
Ex-Chef von Daimler-Bauabteilung: Bewährungsstrafe
Stuttgart - Der Ex-Chef der Bauabteilung von Daimler ist wegen Untreue in Millionenhöhe zu einer zweijährigen Bewährungsstrafe verurteilt worden.
Postbank will bis 2012 fast jede zehnte Stelle streichen
Bonn - Die Postbank will bis 2012 fast jede zehnte Stelle streichen. Bis dahin sollen mit 145 Millionen Euro rund fünf Prozent der Verwaltungskosten eingespart werden, …
GM streicht bis zu 5400 Opel-Jobs in Deutschland
Rüsselsheim - General Motors hat bestätigt, in Deutschland bis zu 5400 Stellen bei Opel abbauen zu wollen. Insgesamt sind 9000 Jobs bei dem Autobauer bedroht.
Die Kurzarbeit geht weiter
Berlin - Unternehmen können die geförderte Kurzarbeit auch im kommenden Jahr in Anspruch nehmen. Das Kurzarbeitergeld wird dann aber nur noch maximal 18 Monate lang …
Labiler Wirtschaftspatient: England kriselt weiter
London - Der englische Patient wird nicht gesund. England hat die Wirtschaftskrise schwer zu schaffen gemacht. Neidisch blicken die Briten derzeit auf die anderen großen …
Autoreifen: Kennzeichen sollen Spritsparen erleichtern
Brüssel - Mit neuen Kennzeichen für Autoreifen will die EU den Bürgern das Spritsparen erleichtern. Das EU-Parlament verabschiedete ein System, das im zweiten Halbjahr …
Bundesbank warnt: Krise ist noch nicht überwunden
Frankfurt/Main - Die Finanz- und Wirtschaftskrise ist nach Einschätzung der Deutschen Bundesbank keineswegs überwunden, bei den Banken stehen noch Abschreibungen von bis …
Image, Zufriedenheit, Qualität - die besten Automarken
München - Das Ergebnis ist ganz schön knapp, doch siegt Audi wieder in der ADAC-Markenuntersuchung „AutoMarxX“. Nur eine Notendifferenz von zwei Hundertsteln verweist …
Erste Bad Bank mit Staatshilfe in Deutschland
Düsseldorf - Die WestLB gründet als erste Bank Deutschlands mit Hilfe des Staates eine Bad Bank. Die Aufspaltung in eine gesunde Kernbank und eine Bad Bank soll noch vor …
Ökonomen: 2010 zieht die Wirtschaft wieder richtig an
Hamburg - Die deutsche Wirtschaft könnte nach Einschätzung von Ökonomen im kommenden Jahr doppelt so stark wachsen wie von der Bundesregierung angenommen.
Porsche fährt Milliardenverlust ein
Stuttgart - Der deutsche Autohersteller Porsche hat im Geschäftsjahr 2008/09 einen Milliardenverlust eingefahren.
Die wichtigsten Tipps zur Geldanlage
Worms  - Wer sein Geld richtig anlegen will, der sollte es breit auf verschiedene Anlageformen verteilen. Das empfiehlt der Wirtschaftsprofessor Max Otte im Interview.
US-Topmanagerin geht wegen Gehaltsdeckelung
Charlotte/USA - Aus Ärger über die staatlich verordnete Gehaltsdeckelung hat eine Topmanagerin den angeschlagenen US-Versicherungsriesen AIG verlassen.
Aktienmarkt: Trotz Verlust am Ende gutes Jahr
Frankfurt/Main - Der deutsche Aktienmarkt hat den letzten Handelstag des Jahres mit Verlusten beendet. Der Dax rutschte am Mittwoch unter die erst zum Wochenbeginn …
Deutschlands Titel als Exportweltmeister in Gefahr
Berlin - Deutschland muss um seinen prestigeträchtigen Titel als Exportweltmeister bangen. China ist den Deutschen bereits dicht auf den Fersen und könnte in diesem Jahr …
Geschäftemacher des HGAA-Geschäfts sollen zur Kasse gebeten werden
München - Die Landtagsfraktionen wollen die einstigen Profiteure des Geschäfts der BayernLB mit der Hypo Group Alpe Adria zur Kasse bitten.
Dürre-Versicherung für deutsche Bauern
München - Der weltgrößte Rückversicherer Munich Re fürchtet wegen des Klimawandels wachsende Probleme für die deutschen Bauern.
Verbraucherschützer: Hotels sollen Preise senken
Frankfurt/Ulm - Verbraucherschützer haben die Hotelbranche aufgefordert, die Steuervergünstigung durch das Wachstumsbeschleunigungsgesetz für Preissenkungen zu nutzen.
CSU plant offenbar Zwangsabgabe für Banken
Berlin - Die CSU plant nach einem Zeitungsbericht eine Risikoabgabe für Banken, an der der Staat aber nicht beteiligt werden soll.
Lehman-Opfer bekommen elf Milliarden Dollar
London (dpa) - Kunden der zusammengebrochenen US-Investmentbank Lehman Brothers in Europa erhalten elf Milliarden Dollar (rund 7,6 Milliarden Euro zurück.
Daimler will mit Modelloffensive durchstarten
Stuttgart - Der Autobauer Daimler will mit einer Modelloffensive durchstarten. Konzernlenker Dieter Zetsche hat vor, in der ersten Jahreshälfte 2010 einen Partner für …
Niedrigste Teuerungsrate seit zehn Jahren
Wiesbaden - Die Wirtschaftskrise hat die Teuerungsrate in Deutschland auf das niedrigste Niveau seit zehn Jahren gedrückt.
Erste islamische Bank in Deutschland
Mannheim - Zum bundesweit ersten Mal sollen im kommenden Frühjahr in Deutschland Bankgeschäfte nach islamischen Recht angeboten werden - basierend auf den islamischen …
Wirtschaft sieht Silberstreif am Horizont
Köln - Nach der schwersten Wirtschaftskrise seit Jahrzehnten sehen die meisten deutschen Wirtschaftsverbände für 2010 einen Silberstreif am Horizont - ein Viertel sieht …
Bayern: Inflationsrate auf niedrigem Stand
München - Die Inflationsrate ist in Bayern in diesem Jahr auf den niedrigsten Stand seit 22 Jahren gefallen, berichtet das Landesamt für Statistik in München.
Konjunkturpaket II: Kommunen sind zufrieden
Berlin - Die Kommunen haben das vor einem Jahr gestartete Investitionsprogramm der Bundesregierung zur Bekämpfung der Wirtschaftskrise als Erfolg gewertet.
Präsident des Münchner ifo Instituts ist Umwelt-Dinosaurier 2009
Berlin - Hans-Werner Sinn, der Präsident des Münchner ifo Instituts hat eine Auszeichnung bekommen, die er sich sicher nicht in den Schrank stellen wird: Er ist …
Wirtschaftskrise schlägt auch auf dem Wasser zu
Wiesbaden - Die weltweite Wirtschaftskrise hat auch der Binnenschifffahrt in Deutschland drastische Einbußen beschert. Im Jahr 2009 wurden 36 Millionen Tonnen weniger …
Ehemaliger Konzernchef von Samsung begnadigt
Seoul - Südkorea hat den ehemaligen Konzernchef von Samsung begnadigt, damit er im Bewerbungskomitee für die Olympischen Winterspiele 2018 mitwirken kann.
Staatsdefizit steigt auf 96,9 Milliarden Euro
Wiesbaden - Das Finanzierungsdefizit der öffentlichen Haushalte für die ersten drei Quartale 2009 beläuft sich auf 96,9 Milliarden Euro. Das teilte das Statistische …
Bauernpräsident: Essen wird teurer
Berlin - Der Präsident des Deutschen Bauernverbandes, Gerd Sonnleitner, rechnet mit einem Preisanstieg für Lebensmittel im kommenden Jahr.
Mit intelligenten Stromzählern Energie sparen
Berlin - Mit intelligenten Stromzählern und neuen Tarifen sollen die Verbraucher in den nächsten Jahren ihre Stromrechnung reduzieren können.
Service-Telefon als Kostenfalle
München – Verbraucherschützer warnen vor Abzocke mit teuren Telefon-Hotlines. Der Ruf nach einem neuen Gesetz wird laut.
Wie sich Paare absichern können
Im Alltag unterscheidet nichteheliche Lebensgemeinschaften häufig nur das Fehlen von Trauschein und gemeinsamem Nachnamen.
Einzelhandel: Umtausch-Sonntage kommen gut an
Berlin - Die Kunden haben in mehreren deutschen Städten das Angebot von “Umtausch-Sonntagen“ gut angenommen. Das berichtete die Sprecherin des Hauptverbandes des …
Auto- und Metallbranche gehen mit großen Sorgen ins neue Jahr
Frankfurt/Main - Die deutschen Paradebranchen Metall und Autobau gehen mit großen Sorgen in das neue Jahr. Nach dem weltweiten Konjunktureinbruch 2009 rechnet der …
Deutschland gibt grünes Licht für Ostsee-Pipeline
Zug/Lubmin - Deutschland hat grünes Licht für die 1200 Kilometer lange Ostsee-Gaspipeline gegeben.
Einzelhandel klagt gegen Flashmob-Aktionen
Berlin - Der Einzelhandel zieht gegen sogenannte Flashmob-Aktionen in Arbeitskämpfen vor das Bundesverfassungsgericht - das massenhafte Zurücklassen vollbeladener …
340.000 Firmenpleiten in neun Jahren
Neuss - Rund fünf Millionen Arbeitnehmer in Deutschland wurden seit der Jahrtausendwende von der Insolvenz ihres Arbeitgebers getroffen.
33 Krankenkassen vom Markt verschwunden
Berlin - Die Zahl der Krankenkassen geht zum 1. Januar nochmals deutlich auf 169 zurück. Damit sind binnen eines Jahres 33 Kassen vom Markt verschwunden.
Audi investiert 3,8 Milliarden Euro in Deutschland
Ingolstadt - Audi will 3,8 Milliarden Euro in seine deutschen Standorte investieren. Die Summe verteilt sich auf die Jahre 2009 bis 2012, wie der Autobauer am Montag in …
Oetker räumt Chefsessel für Bruder
Bielefeld - Machtwechsel bei Oetker: Nach fast 30 Jahren an der Spitze des milliardenschweren Familienunternehmens räumt der 65-jährige Firmenpatriarch August Oetker zum …
Studie: Bayern weiter stark von Krise betroffen
München - Die stark exportorientierten Länder Bayern und Baden-Württemberg leiden nach einer Studie weiter überdurchschnittlich stark unter der Wirtschaftskrise.
Autoindustrie hat Krise gut überstanden
Hamburg - Die deutsche Autoindustrie ist viel besser durch das Jahr 2009 gekommen, als die Manager vor genau einem Jahr befürchteten.
Angst vor Jobverlust: Krankenstand äußerst niedrig
Berlin - Der Krankenstand in den deutschen Betrieben ist nach Statistiken des Bundesgesundheitsministeriums 2009 so niedrig wie selten zuvor.
Welche Policen man für Urlaub im Schnee braucht
München - Die 4,2 Millionen deutschen Skifahrer und die vielen Rodler, Snowboarder, Lang- und Eisläufer sollten eines vor dem Start ins Schneevergnügen nicht vergessen: …
So werden Steuerzahler entlastet
München - Zu Beginn des neuen Jahres treten Gesetze in Kraft, die den Bundesbürgern mitten in der Krise Entlastungen in zweistelliger Milliardenhöhe bringen.
BayernLB-Debakel: Angriff auf Stoiber
München - In der Affäre um den Kauf der österreichischen Hypo Group Alpe Adria durch die BayernLB steigt der Druck auf den früheren bayerischen Ministerpräsidenten …
Schokolade wird 2010 wohl teurer
Düsseldorf - Naschkatzen müssen 2010 mit Preiserhöhungen für Schokoladeprodukte rechnen. Ursache ist die seit Monate andauernde Verteuerung von Kakao.
Geheimdienst warnt Firmen vor Spionage aus China
Köln - Der Verfassungschutz warnt deutsche Firmen vor Spionageangriffen aus China. Vorrangiges Ziel der 30.000 möglichen chinesischen Informanten: der innovative …
Gescheiterter Opel-Deal: Sberbank will Geld von GM
Moskau - Die russische Sberbank will von General Motors Geld als Kompensation für ihre Kosten bei der gescheiterten Übernahme des deutschen Autobauers Opel.
Experte: Zusatzbeiträge für Krankenkassen höher als gedacht
Berlin - Den gesetzlich Krankenversicherten drohen nach Expertenansicht teilweise höhere Zusatzbeiträge als von der Bundesregierung angenommen. Und das bereits im Jahr …
Arbeitnehmer halfen 2009 maßgeblich bei Abfederung der Krise
Nürnberg - Der bislang glimpfliche Verlauf der Wirtschaftskrise auf dem deutschen Arbeitsmarkt ist zu einem großen Teil den Beschäftigten zu verdanken.
Siemens droht Strafgeld von Russlands Staatsbahn
Moskau - Die russische Staatsbahn RZD hat dem Siemens- Konzern technische Fehler beim neuen Hochgeschwindigkeitszug “Sapsan“ (Wanderfalke) vorgeworfen und Strafgelder …
Ifo-Chef Sinn: 2010 "kleines Wunder" auf dem Arbeitsmarkt
Berlin - Der Chef des Münchner Wirtschaftsinstituts ifo,Hans-Werner Sinn, rechnet im kommenden Jahr mit einem “kleinen Wunder“ auf dem deutschen Arbeitsmarkt.
Kassenfusionen: Was sich für Versicherte ändert
Berlin - So war es vom Gesetzgeber mit der Gesundheitsreform gewollt: Das in Deutschland in zig Krankenkassen zersplitterte Angebot soll übersichtlicher werden. Was …
Citigroup zahlt 20 Milliarden Dollar Staatshilfe zurück
New York - Die US-Großbank Citigroup hat 20 Milliarden Dollar Staatshilfe zurückgezahlt. Das Unternehmen erklärte, die zuvor bereits angekündigte Rückzahlung sei über …
Deutsche Bank übernimmt Teile von ABN Amro
Frankfurt/Main - Der Kauf von Teilen der verstaatlichten ABN Amro durch die Deutsche Bank ist in trockenen Tüchern. Eine entsprechende Vereinbarung sei unterzeichnet …
Bauernverband: Immer mehr Milchbauern geben auf
Berlin - Immer mehr Milchbauern sind durch den zeitweise extremen Milchpreisverfall in Existenznot geraten und haben nach Angaben des Deutschen Bauernverbandes …
Drogeriemarkt Schlecker macht weinger Umsatz
Ehingen - Die Drogeriemarktkette Schlecker hat im Geschäftsjahr 2009 einen Umsatzrückgang verbucht. Das Unternehmen mit Sitz in Ehingen erwirtschaftete Erlöse in Höhe …
Schöne Bescherung: Spritpreis steigt kräftig an
München - Kurz vor den Feiertagen sind die Spritpreise kräftig gestiegen. Diesel kostete am Dienstag im bundesweiten Durchschnitt 1,131 Euro und damit 4,7 Cent mehr als …
Volvo wird an Chinesen verkauft
Stockholm - Volvo geht in chinesische Hände über. Der US-Mutterkonzern Ford bestätigte am Mittwoch den erfolgreichen Abschluss von Übernahmeverhandlungen mit Geely “in …
BayernLB-Debakel: Sparkassen-Chef tritt zurück
München - Im Milliardendrama um die BayernLB ist nach Bankchef Michael Kemmer auch der langjährige Kontrolleur und Sparkassenpräsident Siegfried Naser abgetreten.
Aigner: Kartellstrafen sollen Verbraucherschutz zugute kommen
Berlin - Ilse Aigner (CSU) schlägt vor, künftige Kartellstrafen dem Verbraucherschutz zugute kommen zu lassen. Außerdem will die Bundesverbraucherschutzministerin gegen …
Maschinenbau streicht weniger Stellen als befürchtet
Frankfurt/Main - Der deutsche Maschinenbau hat in der Krise bisher weniger Stellen gestrichen als befürchtet. Bis Ende Oktober seien in der Branche 28 000 feste Stellen …
Microsoft verliert Patentstreit um Word-Software
New York - Microsoft hat einen Patentstreit um sein Textverarbeitungs-Programm Word verloren und will die Software nun anpassen, um einen Verkaufsstopp in den USA …
Glaswerk in Riedlhütte stellt Produktion ein
Riedlhütte - Im niederbayerischen Riedlhütte geht an diesem Mittwoch nach mehr als einem halben Jahrtausend eine Glasmacher-Tradition zu Ende.
Alternative zum Mini-Job - Mehr Schutz für 1 Euro
München - Abgabenfreie Jobs bis zu 400 Euro pro Monat sind beliebt. Oft allerdings zu Unrecht. Denn mit einem 401-Euro-Job stehen Arbeitnehmer und Arbeitgeber häufig …
EU nimmt "Bad Bank" von WestLB unter die Lupe
Brüssel - Die Europäische Kommission hat der angeschlagenen WestLB die Gründung einer “Bad Bank“ nur vorläufig genehmigt. Die EU hat erhebliche Bedenken in Bezug auf die …
Tarifverhandlungen für Lufthansa-Piloten gescheitert
Frankfurt/Main - Die Lufthansa steuert auf einen Arbeitskampf mit ihren Piloten zu. Die seit Mai andauernden Verhandlungen über einen neuen Gehaltstarifvertrag sind …
ICE-Züge dürfen noch nicht durch Ärmelkanal-Tunnel
Berlin - Die ICE der Deutschen Bahn haben noch keine Genehmigung für die Fahrt durch den Tunnel unter dem Ärmelkanal. Dies stellte ein Bahnsprecher in Berlin klar.
Aldi macht Minus
Berlin - Der seit Monaten tobende Wettbewerb zwischen den Billigheimern verschärft sich immer weiter. Doch sind die Grenzen ihres Wachstum offenbar längst erreicht.
Deutschland: "Schlaraffenland für Pharmaunternehmen"?
Frankfurt/Main - Auf der Suche nach Einsparmöglichkeiten im Gesundheitswesen hat die schwarz-gelbe Koalition jetzt die Arzneimittelkonzerne entdeckt.
Der Schwarzgeld-Krimi: Darf unser Staat 1500 Steuersünder schonen?
München - Der Fiskus hat die Chance, mehr als 100 Millionen Euro von Steuersündern zu bekommen! Doch die schwarz-gelbe Regierung zögert. Die wichtigsten Antworten zum …
Der Schwarzgeld-Krimi: Darf unser Staat 1500 Steuersünder schonen?
München - Der Fiskus hat die Chance, mehr als 100 Millionen Euro von Steuersündern zu bekommen! Doch die schwarz-gelbe Regierung zögert. Die wichtigsten Antworten zum …
Jeder Fünfte will bei Zusatzbeitrag Kasse wechseln
Berlin - Fast jeder fünfte gesetzlich Versicherte will im Fall von Zusatzbeiträgen auf jeden Fall oder wahrscheinlich seine Krankenkasse wechseln.
Fiskus kann Rentner erst ab Mai kontrollieren
Berlin - Rentner müssen doch erst ab Mai mit Kontrollen durch den Fiskus rechnen. Frühestens dann werde die Software geliefert, mit der die Finanzämter die …
Milliardenboni für europäische Ex-Lehman-Banker
Hamburg - Rund 2.500 Europa-Mitarbeiter der 2008 spektakulär Pleite gegangenen Lehman-Brothers-Bank sollen rund zwei Milliarden Dollar Boni erhalten haben.
Parteien streiten über Steuersünder-Liste
Frankfurt/Main - Zwischen den Bundesparteien ist ein Streit darüber entbrannt, ob Finanzminister Wolfgang Schäuble einem Informanten 2,5 Millionen Euro für eine Liste …
Auch Peugeot und Citroën rufen zigtausende Autos zurück
Paris - Nachdem Toyota wegen eines klemmenden Gaspedals Millionen seiner Autos zurückrufen musste, tut der französische Autokonzern PSA Peugeot Citroën das gleiche - …
FDP-Vize fordert: Hotel-Steuersenkung aussetzen
Berlin - Im Streit über die seit Januar geltende Steuersenkung für Hotelübernachtungen hat der stellvertretende FDP-Vorsitzende Andreas Pinkwart überraschend eine …
Informant bietet Daten von 1.500 Steuersündern
Frankfurt - Steuersünder aus Deutschland mit einem Konto in der Schweiz müssen sich möglicherweise auf Strafverfahren einstellen. Ein Informant hat der Finanzverwaltung …
Trotz Rücktritts: Naser kassiert weiter Millionen-Gehalt
München - Bayerns Sparkassenpräsident Siegfried Naser erhält einem Zeitungsbericht zufolge auch nach seinem Rücktritt wegen der BayernLB-Affäre noch Gehaltszahlungen in …
Verbraucherschützer: Bankgebühren am Automaten sind Wucher
Berlin - Die Verbraucherschützer sehen in der Höhe der Gebühren an “verbundfremden“ Bankautomaten einen kollektiven Wucher. Der Vorstand des …
Toyota-Chef entschuldigt sich für Rückruf
Tokio/Davos - Toyota-Präsident Akio Toyoda hat sich bei den Kunden seines Unternehmens für den Rückruf von Millionen fehlerhafter Autos wegen klemmender Gaspedale …
Honda ruft weltweit 646.000 Fahrzeuge zurück
New York - Wegen eines Defekts am elektrischen Fensterheber und möglicher Brandgefahr ruft Honda weltweit 646.000 Fahrzeuge zurück. Welche Marke betroffen ist:
Deutsche Bank darf Sal. Oppenheim übernehmen
Brüssel - Die Europäische Kommission hat die Übernahme des Bankhauses Sal. Oppenheim genehmigt. Der Wettbewerb in Europa ist durch die Fusion nicht gefährdet.
Verpackungs-Chaos im Supermarkt
Ein scharfer Blick, viel Gefühl, keine Routine – Verbraucher müssen clever sein, um im Supermarkt nicht in die Fallen der Lebensmittelhersteller zu tappen. Nun wird das …
Scheich aus Katar zieht in Porsche-Aufsichtsrat ein
Stuttgart - Der neue Porsche-Großaktionär Katar hat sich einen Sitz im Aufsichtsrat des Sportwagenbauers gesichert. Und zwar in Person von Scheich Jassim Bin Abdulaziz …
Straßenkehrer sind am häufigsten krank
Hannover - Straßenkehrer sind am häufigsten krank, Naturwissenschaftler fehlen am seltensten am Arbeitsplatz. Das hat eine Auswertung von Versichertendaten der …
Unerlaubte Telefonwerbung: Bußgeld für Callcenter
Bonn - Callcenter und deren Auftraggeber müssen erstmals Bußgelder wegen unerlaubter Telefonwerbung zahlen. Die Bundesnetzagentur verhängte in neun Fällen Strafzahlungen …
Toyota ruft 1,8 Millionen Fahrzeuge in Europa zurück
Köln - Der Rückruf von Millionen Toyotas hat Europa erreicht: Der japanische Autobauer muss auch hier bis zu 1,8 Millionen Fahrzeuge wegen Problemen mit klemmenden …
Winterschlussverkauf läuft schleppend
München - Alles andere als warm ums Herz wird es dem Bayerischen Einzelhandel beim Gedanken an den Winterschlussverkauf. Das Geschäft läuft schleppend.
EU bietet Arbeitslosen Mikrokredite an
Barcelona - Die Europäische Union will arbeitslosen Jugendlichen und Langzeitarbeitslosen helfen. Dafür greift sie jetzt tief in die Tasche.
Ja ist denn heut schon wieder Weihnachten?
Frankfurt/Main - Einen guten Monat nach dem Weihnachtsfest bereitet sich der Handel bereits auf die nächste Geschenkeschlacht vor - mit einer Spezialmesse.
US-Wirtschaft legt zu
Washington - Die US-Wirtschaft ist im letzten Quartal des Jahres 2009 deutlich stärker gewachsen als erwartet.
Toyota muss sich für klemmende Pedale verantworten
Washington/Torrance - Die Probleme mit klemmenden Gaspedalen haben für Toyota ein Nachspiel. Der japanische Autohersteller muss sich vor einem Ausschuss des …
Bundestag berät über Gebühren an Geldautomaten
Berlin - Der Bundestag schaltet sich in die Debatte über zu hohe Bankgebühren für Abhebungen an Automaten fremder Institute ein. Laut einer Studie werden von Bankkunden …
Hohe Bußgelder wegen verbotener Telefonwerbung
Bonn - Wegen verbotener Telefonwerbung hat die Bundesnetzagentur Bußgelder in einer Gesamthöhe von 500.000 Euro gegen Call-Center und Auftraggeber der Anrufe verhängt.
Arbeitslosigkeit in Euroländern auf Rekordniveau
Brüssel - Angetrieben von der dramatischen Entwicklung in Spanien hat die Arbeitslosigkeit in der Eurozone ein Rekordniveau erreicht. In den 16 Euro-Ländern lag die …
BMW fährt in die schwarzen Zahlen
München - Nach einem Umsatzdämpfer und Absatzeinbruch im vergangenen Jahr will der Münchner Autohersteller BMW in diesem Jahr wieder auf Wachstumskurs einschwenken.
Ende der Absatzkrise bei Porsche in Sicht
Stuttgart - Beim Sportwagenbauer Porsche ist ein Ende der Talfahrt in Sicht. In den vergangenen Monaten wurden wieder mehr Autos verkauft.
Dieter Althaus wird Top-Manager bei Magna
Wien - Der langjährige Ministerpräsident von Thüringen, Dieter Althaus, übernimmt einen Top-Managerjob beim kanadisch- österreichischen Automobilzulieferer Magna.
Kaupthing-Gläubiger fordern 40 Milliarden Euro
Frankfurt - Gläubiger aus 119 Ländern haben Forderungen in Höhe von 7,3 Trillionen Kronen gegen die im Oktober 2008 zusammengebrochene isländische Großbank Kaupthing …
Wirtschaftsvertreter sehen Krise überwunden
Berlin - Führende Vertreter der deutschen Wirtschaft sehen die Krise überwunden und fordern zugleich Banken auf, mehr Kredite zu vergeben.
Trotz harscher Kritik: US-Notenbankchef bleibt im Amt
Washington - Die mächtigste Notenbank der Welt wird vier weitere Jahre von Ben Bernanke geführt. Trotz teils harscher Kritik von Demokraten wie auch Republikanern …
Offenbar Razzia bei BayernLB-Tochter wegen Sponsorvertrags
München - Die Durchsuchung bei der BayernLB- Tochter Deutsche Kreditbank (DKB) steht nach einem Zeitungsbericht möglicherweise in Zusammenhang mit einem Sponsorvertrag …
Microsoft landet Volltreffer mit Windows 7
Redmond - Der durchschlagende Erfolg seines neuen Betriebssystems Windows 7 hat dem Software-Konzern Microsoft am Jahresende die Kasse gefüllt.
Zweite Amtszeit für US-Notenbankchef Bernanke
Washington - Zweite Amtszeit für US-Notenbankchef Ben Bernanke: DerUS-Senat votierte am Donnerstag für weitere vier Jahre des 56-Jährigen an der Spitze der Federal …
Auch Ford fürchtet vereinzelt klemmende Gaspedale
Dearborn - Nach Toyota könnten nun auch bei Autos von Ford die Gaspedale klemmen. Wenn überhaupt, seien aber weniger als 2000 Wagen betroffen, sagte Konzernchef Alan …
Ärger über neuen Stellenabbau bei Siemens wächst
München - Trotz Rekordergebnis im ersten Quartal will der Elektrokonzern Siemens knapp 2000 Stellen abbauen und geht damit auf Konfrontationskurs zu den …
Postbank: Geldautomat repariert jetzt EC-Karten
Bonn - Fehlerhafte EC-Karten der Postbank können Kunden ab sofort beim Geldabheben von einem der bundesweit 1600 Geldautomaten reparieren lassen.
Post-Mindestlohn ist rechtswidrig
Leipzig - Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig hat den Post-Mindestlohn für nichtig erklärt. Es gab damit den Klagen mehrerer privater Konkurrenten der Deutschen Post …
McDonald's setzt Detektiv auf Pächter an
Frankfurt - Weil ein Pächter jahrelang Gelder an die McDonald's-Kinderhilfe unterschlagen haben soll, setzte die Fastfood-Kette einen Privatdetektiv auf ihn an.
Ford fährt 2009 Milliardengewinn ein
Dearborn - Der US-Autobauer Ford hat im vergangenen Jahr einen Gewinn von 2,7 Milliarden Dollar eingefahren und damit zum ersten Mal seit 2005 auf Jahressicht schwarze …
Obama und Sarkozy: Schärfere Regeln für Banken
Davos/Washington - US-Präsident Barack Obama und seiner französischer Kollege Nicolas Sarkozy machen in der Debatte über schärfere Spielregeln für die Finanzmärkte Druck.
Alno streicht 450 Stellen in Pfullendorf
Pfullendorf - Der Küchenmöbelhersteller Alno wendet sich von seinem Stammwerk im oberschwäbischen Pfullendorf ab: Bis 2013 werden 450 Stellen gestrichen, nur 200 …
VW räumt bei Wahl der "Besten Autos 2009" ab
Stuttgart - Der Volkswagen-Konzern hat bei der Wahl der “Besten Autos 2009“ abgeräumt. Mit drei Modellen war die Marke VW in der Spitze dabei, fünfmal war Audi bei den …
Banken: Gebühren für "Fremdgehen" steigen drastisch
Frankfurt/Main - Bankkunden müssen laut einer Studie immer mehr Geld für Abhebungen an Automaten anderer Institute bezahlen. Bis zu 10 Euro werden für das "Fremdgehen" …
EU genehmigt milliardenschwere Bankenrettung
Brüssel - Die EU-Kommission hat Kapitalspritzen in Höhe von bis zu neun Milliarden Euro zur Rettung spanischer Banken genehmigt.
A400M: EADS fordert mehr Geld von Staaten
Berlin - Im Streit um die Finanzierung des Militärtransporters Airbus A400M schraubt der Rüstungskonzern EADS seine Forderungen gegenüber den Käuferstaaten in die Höhe.
KfW mit Rekordförderung im Krisenjahr 2009
Frankfurt/Main - Im Jahr der schwersten Wirtschaftskrise des Landes hat die staatseigene KfW-Bankengruppe Unternehmen und Privathaushalte in Deutschland stärker …
Bundesagentur rechnet 2010 mit weniger Arbeitslosen
Nürnberg - Trotz gestiegener Arbeitslosenzahlen zum Jahresanfang rechnet die Bundesagentur für Arbeit (BA) für das Jahr 2010 mit deutlich weniger Menschen ohne Job als …
Stellenabbau bei Vodafone Deutschland droht
Düsseldorf - Bei dem Mobilfunkriesen Vodafone droht ein weiterer Stellenabbau in Deutschland. “Ich glaube, dass wir mit weniger Leuten arbeiten werden“, sagte der Chef …
Trotz Rekordergebnis: Siemens streicht fast 2000 Jobs
München - Der Elektrokonzern Siemens verschärft seinen Sparkurs und streicht trotz Rekordergebnis im ersten Quartal weitere knapp 2000 Arbeitsplätze in Deutschland.
Lust auf Bier geht jährlich zurück
Wiesbaden - Die Bundesbürger haben 2009 weniger Bier getrunken als im Vorjahr. Der Absatz einheimischer Brauereien und Bierlager ging um 2,8 Prozent auf 100 Millionen …
Deutlich mehr Arbeitslose zum Jahresanfang
Nürnberg - Die Arbeitslosigkeit ist zum Jahresanfang deutlich gestiegen. Aufgrund des strengen Winters nahm die Zahl der Menschen ohne Job im Januar um 342.000 auf 3 617 …
Toyota ruft weitere 1,1 Millionen Autos zurück
Tokio - Die Qualitätsprobleme von Toyota wegen klemmender Gaspedale weiten sich zu einem weltweiten Desaster aus. Nach mehreren Millionen Autos in den USA ist nun auch …
BayernLB-Tochter: Erneute Durchsuchung
Berlin - Die Bayerische Landesbank (BayernLB) kommt nicht zur Ruhe. Ermittler durchsuchten bereits am Montag in Berlin die Räumlichkeiten der Deutschen Kreditbank (DKB), …
Gebührentricks ärgern Anleger
Die großen deutschen Fondsgesellschaften haben kürzlich für zahlreiche Fonds erfolgsabhängige Gebühren eingeführt. Ein unfairer Trick, kritisieren Verbraucherschützer.
Infineon macht Zugeständnisse im Streit um Aufsichtsratsvorsitz
München - Im Streit um den Infineon-Aufsichtsratsvorsitz kommt der Chipkonzern oppositionellen Investoren entgegen.
Griechenland: Ein Fass ohne Boden - keine Hilfe
Athen/Brüssel/Berlin - Angela Merkel hat eine Milliardenhilfe für Griechenland ausgeschlossen. Griechenland sei ein Fass ohne Boden, heißt es auf EU-Ebene. Dennoch …
Neuwagen: So kaufen Sie am günstigsten
München - Riesige Rabatte, niedrige Zinsen, einmalige Garantieleistungen – wer derzeit ein Auto kaufen will, kann sich ein richtiges Schnäppchen jagen.
Wie der Start in die Motorrad-Saison gelingt
München - Die Frühlingssonne schmilzt den letzten Schnee von den Straßen, und den Motorradfahrern wird es warm ums Herz: Endlich können sie sich wieder auf ihre …
Der Umbau einer ganzen Volkswirtschaft
München - Privatisieren, sanieren, abwickeln – der Auftrag der Treuhandanstalt war klar: Die Überführung des „volkseigenen Vermögens“ der ehemaligen DDR in die soziale …
GM gewährt Hummer-Geländewagen Gnadenfrist
Detroit - General Motors gibt seiner verlustreichen Geländewagen-Marke Hummer noch eine Chance. Der US-Autokonzern verlängerte die Verträge mit den heimischen Händlern …
Evonik hofft auf Milliardengeschäft mit Großbatterien
Essen - Evonik will mit Stromspeichern ein Milliardengeschäft machen. Strom aus Wind und Sonne soll damit im großen Stil speicherbar werden. Die erste Versuchsanlage …
Opel plant kleines Elektroauto
Hamburg/Frankfurt - Opel-Chef Nick Reilly will mit kleinen Elektroautos den Markt erobern. Er hat auch andere ehrgeizige Pläne, die aber vorerst an der Umsetzung …
Lufthansa: 23 Nachtflüge "unbedingt notwendig"
Frankfurt/Main - Lufthansa und Fraport streiten sich vor Gericht über die Nachtflugregelung am Frankfurter Flughafen. Lufthansa hält 23 Flüge pro Nacht für "unbedingt …
US-Baufinanzierer Fannie Mae: 74,4 Milliarden Verlust
Washington - Der US-Baufinanzierer Fannie Mae beschließt 2009 mit einem gigantischen Verlust von 74,4 Milliarden Dollar. Jetzt soll der Staat noch einmal helfen - …
Öffentlicher Dienst: 2,4 Milliarden Euro Kosten
Potsdam - Arbeitgeber und Gewerkschaften haben sich im Tarifstreit im öffentlichen Dienst geeinigt. Das Ergebnis sei für beide Seiten kein Grund zum Jubeln - es kostet …
Kommunen streiten über Schlichterspruch
Potsdam - Der Schlichterspruch für den öffentlichen Dienst, nach dem die Angestellten-Gehälter bis Sommer 2011 stufenweise um insgesamt 2,3 Prozent angehoben werden …
Westerwelle greift auch Wirtschaft an
Berlin - Vizekanzler Guido Westerwelle hat sich nach seinen Äußerungen über bestimmte Hartz-IV-Empfänger jetzt auch die Wirtschaft vorgeknöpft.
Hundt für Mindestlöhne in einzelnen Branchen
Berlin - Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt hat sich für die Festlegung von Mindestlöhnen in ausgewählten Branchen ausgesprochen.
Kommt die Ausweitung der Lkw-Maut ?
Osnabrück - Die Ausweitung der Lkw-Maut auf das gesamte Straßennetz und kleinere Nutzfahrzeuge ab 3,5 Tonnen darf nach Auffassung des Umweltbundesamts nicht länger ein …
Daimler will mit Konkurrenz zusammenarbeiten
München - Daimler will mit der Konkurrenz zusammenarbeiten - und das alles für den Antrieb der Zukunft. Angst um seine Vormachtstellung hat der Konzern dabei nicht. …
Bund will für Griechenlandrettung vorsorgen
Berlin - Die Bundesregierung plant laut dem “Handelsblatt“  eine mögliche Rettungsaktion für Griechenland in den Bundeshaushalt ein. Über die Höhe des Betrags ist bisher …
Bankenverband warnt vor Panikmache
Berlin - Die Stabilität des Euros muss nicht in Frage gestellt werden. Das ist die Meinung des Bankenverbands. Er warnt deshalb vor Panikmache. Dennoch muss Deutschland …
GfK: Bürger haben keine Lust mehr auf Discounter
Frankfurt - Discounter wie Lidl, Aldi und Co. haben mit Umsatzrückgängen zu kämpfen. Trotz Preissenkungen kaufen weniger Menschen dort ein. Denn: Beim Verbraucher liegen …
„Landesbank-Fusion wird Thema bleiben“
München - Landkreistagspräsident Theo Zellner (CSU) wird zum 1. April neuer Präsident des Sparkassenverbands Bayern. Kurz vor der Abstimmung verzichtete sein …
Preisanstieg im Februar gebremst
Wiesbaden - Der Preisanstieg in Deutschland hat sich im Februar verlangsamt. Getrieben wird wird die neuerliche Zunahme der Verbraucherpreise hauptsächlich von den …
Gewinn bei Volkswagen 2009 dramatisch eingebrochen
Wolfsburg - Der Volkswagenkonzern hat im vergangenen Jahr einen schweren Gewinneinbruch eingefahren. Der Nettogewinn fiel um rund 81 Prozent auf noch 911 Millionen Euro.
IKB findet keinen Weg aus der Krise
Düsseldorf - Die krisengeschüttelte IKB-Bank kommt aus der Krise nicht heraus. Fast 600 Millionen Euro Verlust meldete die Bank jetzt. Und die Talfahrt ist noch nicht zu …
AIG verliert schon wieder Milliarden
New York - Die Sanierung des US-Versicherers AIG geht ordentlich ins Geld. Wieder muss der Konzern ein Milliardenverlust verkraften, nachdem der Staat ihn gerettet hat.
Handwerk sieht nach Umsatzrückgang Erholung
München - Das deutsche Handwerk hofft nach einem deutlichen Umsatzrückgang im vergangenen Jahr auf eine Erholung. Demnächst präsentiert sich die Branche auf der …
Zellner zum neuen Sparkassenpräsidenten gewählt
Landshut - Der bayerische Landkreistagspräsident Theo Zellner (CSU) ist am Freitag zum neuen Präsidenten des bayerischen Sparkassenverbandes gewählt worden. Eine …
Banken drehen Geldhahn für Firmen auf
München - Die Banken drehen den Geldhahn für deutsche Unternehmen wieder auf: Wie das Institut für Wirtschaftsforschung feststellt, habe die Kredithürde in den etzten …
Kartellamt ermittelt gegen Ebay
Bonn - Das Bundeskartellamt hat eine Untersuchung gegen den Internethändler Ebay eingeleitet. Ebay verpflichtet immer mehr Verkäufer, den konzerneigenen Bezahldienst …
Krise bremst Bayer
Leverkusen - Die Krise hat den Chemie- und Pharmakonzern Bayer im vergangenen Jahr etwas stärker als erwartet gebremst. Der Gewinn sank um gut ein Fünftel auf rund 1,36 …
Öffentlicher Dienst: 2,3 Prozent mehr
Berlin- Die Gehälter der Angestellten beim Bund und den Kommunen sollen bis Sommer nächsten Jahres stufenweise um insgesamt 2,3 Prozent steigen. Die Kommunen befürchten …
Landesbank: Streit um Stoiber-Vernehmung
München – Der Landesbank-Untersuchungsausschuss hat noch keine volle Stunde getagt, schon kündigt sich Streit an.
HSH-Nordbank: Prämien trotz Milliardenverlusten
Hamburg - Trotz tiefroter Zahlen will die HSH-Nordbank mehrere Millionen Euro Prämien für Mitarbeiter ausschütten. Auch umstrittene Halteprämien sollen nun doch …
Toyota-Reparaturaktion läuft schleppend an
Köln - Die Toyota-Rückrufaktion wegen klemmender Gaspedale läuft in Deutschland nur schleppend an. Vier Wochen nach Verkündung des Rückrufs sind erst 6 Prozent oder …
Allianz zurück in der Spur
München - Allianz-Chef Michael Diekmann kann drei Kreuze machen. Der verlustreiche Ausflug in die Allfinanzwelt ist für Europas größten Versicherer Geschichte.
Durchsuchungen bei Autozulieferer Leoni
Nürnberg - Im Verdacht um einen Kartellverstoß sind auch Standorte des Nürnberger Autozulieferers Leoni durchsucht worden. Der Firma wird vorgeworfen, Preise …
Rekordergebnis für RWE - stabile Preise für Kunden
Essen - Der Energiekonzern RWE hat im Krisenjahr 2009 mit 7,1 Milliarden Euro den höchsten Betriebsgewinn der Unternehmensgeschichte erzielt und plant vorerst keine …
Telekom: Sparkurs geht weiter
Bonn - Die Telekom will nach einem Gewinneinbruch um drei Viertel im Jahr 2009 weiter eisern sparen. Trotzdem will Konzernchef Renè Obermann die Investitionen leicht …
EU-Wirtschaft "auf wackeligen Beinen"
Brüssel - Die Wirtschaft in der EU kommt nur langsam aus der längsten und schwersten Rezession der vergangenen 50 Jahre. Das Wachstum bleibt schwach und anfällig.
Sky macht 676,5 Millionen Euro Verlust
München - Der Namenswechsel von Premiere zu Sky Deutschland hat den in der Krise steckenden Bezahlsender 2009 tief in die roten Zahlen gedrückt.
BayernLB: Streit um Vernehmung von Stoiber
München - Im Untersuchungsausschuss zum Milliardendebakel der BayernLB zeichnet sich gleich zu Beginn ein Streit um die Vernehmung von Ex-Ministerpräsident Edmund …
Nach Pannenserie: Toyota in der Krise
Washington - Toyota steht wegen seiner Pannenserie in den USA am Pranger. Der extra aus Japan angereiste Konzernchef Akio Toyoda musste sich am Mittwoch harsche Kritik …
Arbeitslosenzahl in Bayern sinkt minimal auf 368 300
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im Februar um knapp 100 auf 368 300 gesunken. Das waren dennoch 31 600 oder 9,4 Prozent mehr als vor einem Jahr.
Arbeitslosenzahl im Februar um 26.000 gestiegen
Nürnberg - Die Arbeitslosenzahl ist im Februar um 26.000 auf 3,643 Millionen gestiegen. Damit erhöhte sich die Arbeitslosenquote um 0,1 Prozentpunkte auf 8,7 Prozent.
Allianz verdient Milliarden
München - Europas größter Versicherungskonzern Allianz hat im vergangenen Jahr nach dem Abschied von der verlustreichen Dresdner Bank wieder einen Milliardengewinn …
BASF macht 455 Millionen Euro Gewinn
Ludwigshafen - Der Chemiekonzern BASF ist 2009 in die schwarzen Zahlen zurückgekehrt. Unter dem Strich meldete BASF einen Überschuss von 455 Millionen Euro, nach einem …
FBI-Razzia bei Toyota-Zulieferer
Detroit - Mehrere Zulieferer von Toyota sind in den USA in das Visier der Strafermittler geraten. Die Bundespolizei FBI durchsuchte die Büroräume von insgesamt drei …
Telekom garantiert Mindestdividende
Bonn - Als erster DAX-Konzern hat die Deutsche Telekom ihren Eigentümern für 2010 bis 2012 eine Mindestdividende von 0,70 Euro versprochen.
Hummer-Verkauf ist geplatzt - Marke wird abgewickelt
Detroit - Der Verkauf der Geländewagenmarke Hummer nach China ist gescheitert. Der Mutterkonzern General Motors (GM) kündigte an, dass mit der Abwicklung der …
MTU schreibt erhoffte Gewinne ab
München - Der Flugmotorenzulieferer MTU kam mit nur leichten Blessuren durch die Krise. Er hätte seinen Gewinn sogar deutlich steigern können – wäre da nicht das …
Fast 600 Arbeitsplätze bei Trevira gerettet
Bobingen - Aus dem bayerischen Finanzministerium kommen gute Neuigkeiten für die Angstellten des Textilfaserherstellers Trevira mit Standorten in Bobingen und Guben …
Bankenrettungsfonds schreibt Milliardenverlust
Frankfurt/Main - Der staatliche Bankenrettungsfonds Soffin hat im vergangenen Jahr einen Verlust von voraussichtlich deutlich mehr als einer Milliarde Euro verbucht.
Staatshilfe für Opel äußerst fraglich
Rüsselsheim - Der Autobauer Opel hat nach jüngsten Angaben schon 2008 Milliardenverluste in Deutschland geschrieben. Damit schwinden die Aussichten auf staatliche …
Immer mehr Privatinsolvenzen
Hamburg - Die Zahl der Privatinsolvenzen in Deutschland ist im vergangenen Jahr um 8,65 Prozent auf 130.698 gestiegen. Vor allem jüngere Menschen sind zunehmend von der …
Liechtenstein-Unterlage sorgt für Wirbel
Augsburg - Im Steuerhinterziehungsprozess gegen Karlheinz Schreiber hat am Mittwoch eine Bank-Unterlage aus Liechtenstein mit unbekannter Herkunft für Wirbel gesorgt.
Hyundai ruft 47.000 Autos zurück
Seoul - Nach Toyota ruft nun auch der koreanische Autobauer Hyundai Tausende Wagen wegen technischer Probleme in die Werkstätten zurück.
Lufthansa stockt Flüge weiter auf
Frankfurt/Main - Nach dem eintägigen Pilotenstreik bei der Lufthansa am Montag fliegt das Unternehmen auch am Mittwoch weiter nach dem noch zu Streikzeiten erstellten …
Konsumklima trübt sich weiter ein
Nürnberg - Das Konsumklima in Deutschland trübt sich weiter ein. Ursache ist vor allem die Angst vor Arbeitslosigkeit. Die Verbraucher erwarteten, dass die Lage auf dem …
Staatshaushalt rutscht noch tiefer ins Minus
Wiesbaden - Der deutsche Staatshaushalt ist im Krisenjahr 2009 noch tiefer in die roten Zahlen gerutscht als bisher angenommen. Das Staatsdefizit betrug im vergangenen …
Toyota-Chef gesteht schwere Fehler ein
Washington - Die tödliche Pannenserie erschüttert den japanischen Autobauer Toyota in seinen Grundfesten. “Ich fürchte, das Tempo, in dem wir gewachsen sind, könnte zu …
Bonuszahlungen sprudeln wieder
New York - Ungeachtet der gerade überstandenen Finanzkrise sind die Bonuszahlungen der Wallstreet-Firmen im vergangenen Jahr um 17 Prozent auf 20,3 Milliarden Dollar in …
Prüfung für fertige Bilfinger-Bauwerke
Düsseldorf - Nach Pfusch- und Betrugsvorwürfen auch beim Bau der Düsseldorfer U-Bahn will die dortige Bezirksregierung Medienberichten zufolge auch fertige Bauwerke …
Für Musikkonzern EMI wird es eng
New York - Dem britischem Musikkonzern EMI droht das Geld auszugehen. Rettende Verhandlungen sind nach Informationen von US-Medien gescheitert.
Von Frühblinkern und Blinkmuffeln
München - Nur zwei von drei Autofahrern setzen den Blinker, wenn sie die Richtung ändern, die Spur wechseln oder aus einer Parklücke herausfahren. Das ist das Ergebnis …
Ministerin: Krise am Arbeitsmarkt nicht vorbei
Berlin - Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) hält trotz der jüngsten Belebung die Krise am Arbeitsmarkt noch nicht für überwunden.
Bayern: Frühjahrsbelebung erreicht Arbeitsmarkt
Nürnberg - Die Frühjahrsbelebung hat den bayerischen Arbeitsmarkt erreicht. Im März sank die Zahl der Jobsuchenden um knapp 14 100 auf rund 354 200.
Lufthansa droht Piloten mit Schadenersatzklage
Frankfurt/Main - Zwei Wochen vor dem angekündigten zweiten Pilotenstreik droht die Lufthansa der Vereinigung Cockpit (VC) mit einer Schadenersatzklage in Millionenhöhe.
Schäuble: Gesetz zur Banken-Kontrolle bis Juli
Berlin - Fußfesseln als Konsequenz für die Wirtschaftskrise: Das Gesetz zur besseren Banken-Kontrolle soll bis Mitte Juli fertig sein, kündigte Finanzminister Schäuble …
BayernLB macht 2,6 Milliarden Euro Verlust
München - Die krisengeschüttelte BayernLB hat im vergangenen Jahr erneut einen Milliardenverlust erlitten. Nach wie vor drückt der Fehlkauf der HGAA die Landesbank ins …
Zahl der Arbeitslosen leicht gesunken
Nürnberg - Die Arbeitslosenzahl ist im März im Vergleich zum Vormonat um 75.000 auf 3,568 Millionen gesunken. Die Arbeitslosenquote liegt damit bei 8,5 Prozent.
Defizit der öffentlichen Kassen auf Rekordwert
Wiesbaden - Die Neuverschuldung der öffentlichen Haushalte ist auf ein Rekordniveau geklettert. 105 Milliarden Euro fehlten Bund, Ländern und Gemeinden im Jahr 2009.
NASA nimmt rasende Toyotas unter die Lupe
Washington - Die NASA hat Menschen auf den Mond und Sonden zum Mars geschickt. Jetzt soll die US-Raumfahrtbehörde ein weiteres Rätsel klären: die Pannenserie beim …
Steuerbetrug: Union will Straffreiheit erschweren
Berlin - Immer mehr Steuersünder zeigen sich selbst an - wegen Aussicht auf Straffreiheit. Die Union will die Hürden für die Selbstanzeige erhöhen. Schließlich fehle bei …
Sparzwang: Neue Medikamente für AOK-Versicherte
Berlin - Unter dem Zwang zum Sparen hat der AOK-Verband eine neue Rabattrunde für Arzneimittel eingeläutet. Konsequenz für die Versicherten: Sie bekommen andere …
Unternehmen bekommen wieder leichter Kredite
München - Unternehmen kommen bei den Banken in Deutschland wieder einfacher an Geld. Zum dritten Mal in Folge ist die sogenannte Kredithürde für die gewerbliche …
Regierung einigt sich auf schärfere Banken-Regeln
Berlin - Für die Banken wird es ernst: Die Regierung will hart durchgreifen, damit bei neuen Finanzkrisen nicht alle Risiken am Steuerzahler hängenbleiben.
Wirtschaft sucht wieder mehr Arbeitskräfte
Nürnberg - Die deutsche Wirtschaft sucht allmählich wieder Arbeitskräfte. Der Stellenindex BA-X liegt aktuell auf dem Niveau vor dem letzten Wirtschaftsaufschwung im …
Trotz Krise: 35 Prozent mehr Gehalt für Manager
Düsseldorf - Die Gehälter der deutschen Topmanager sind im letzten Jahrzehnt deutlich gestiegen. Daran änderte auch die Krise nichts: 2009 verdienten die Manager 35 …
Bericht: Apple hebt iPhone-Monopol auf
New York - Apple will nach einem Zeitungsbericht mit einer eisernen Regel brechen: Dass pro Land nur ein Mobilfunk-Anbieter das iPhone vertreiben darf.
Toyota startet Initiative zur Qualitätssicherung
Toyota-City - Nach dem Rückruf von Millionen von Autos startet der weltgrößte Autobauer Toyota eine neue Qualitätsoffensive. “Wir wollen das Vertrauen der Kunden …
Kostenlose SMS mit Abzock-Fallen
München - Der Versand von SMS kann richtig ins Geld gehen. Abhilfe schaffen „Free-SMS“- Dienste im Internet.
BayernLB: Eine Bank im Umbruch
München - Die BayernLB befindet sich in einer der drastischsten Umbruchphasen ihrer Geschichte. Aus einem der zehn größten Geldhäuser Deutschlands soll eine Regionalbank …
"Mustang"-Schöpfer Frey gestorben
New York - Der “Vater des Mustang“ ist tot. Donald Frey, der Konstruktionschef des legendären Sportwagens von Ford, starb bereits am 5. März in seinem Heimatort Evanston …
Daimler verstößt mit Bluttests gegen Datenschutz
Stuttgart - Daimler verstößt mit seinen Gesundheitstests bei der Einstellung neuer Mitarbeiter gegen den Datenschutz. Ein Bußgeld muss der Autobauer aber nicht bezahlen.
USA steigen bei Citigroup aus
New York - Jetzt ist es amtlich: Die US-Regierung will sich im Jahresverlauf komplett aus der mit Steuergeldern geretteten Citigroup zurückziehen.
Griechenland startet Emission neuer Anleihe
Athen - Das hochverschuldete Griechenland hat wenige Tage nach der Einigung der Euro-Länder auf einen Notfallplan eine neue Staatsanleihe auf den Weg gebracht.
Verbraucherpreise ziehen kräftig an
Wiesbaden - Steigende Preise für Benzin und Heizöl haben die Verbraucherpreise im März überraschend stark nach oben schnellen lassen.
Konjunktur zieht leicht an
Berlin -Die Wirtschaft kommt weiterhin nur langsam in Schwung: Das Konjunkturbarometer des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW) ist im März auf 0,3 Prozent …
Hohe Preise: Mehr Wettbewerb beim Strom
Düsseldorf - Politiker in Brüssel und Berlin kritisieren die Macht der deutschen Energiekonzerne. Das sei ein Grund für die hohen Preise. Nun soll der Wettbewerb beim …
Brüderle warnt Konzerne vor hohen Spritpreisen
Berlin - Angesichts der Osterfeiertage hat Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle die Ölkonzerne vor zu hohen Benzinpreisen gewarnt. Er zweifelte an, ob die hohen …
Bahn baut Schienennetz am Golf
Berlin/Abu Dhabi - Die Deutsche Bahn hat in der Golfregion einen weiteren Großauftrag eingefahren. Einmal mehr hat sich Verkehrsminister Peter Ramsauer als Türöffner …
Schicksalswochen für deutsche Warenhäuser
Essen/Düsseldorf - Bereits in gut einem Monat könnten die Karten in der Warenhauslandschaft völlig neu gemischt werden. Dabei geht es vor allem um Karstadt und Kaufhof.
Lufthansa will Schlichter bei Pilotentarif
Frankfurt/Main - Im Tarifkonflikt mit ihren Piloten setzt die Lufthansa möglicherweise auf einen Schlichter. Dafür plädierten nach Medienberichten hochrangige Manager.
Unicredit muss SED-Millionen herausgeben
Wien/Zürich/Berlin - Über 20 Jahre nach dem Ende der DDR könnten demnächst aus dem Vermögen der früheren Staatspartei SED mehr als 230 Millionen Euro in die neuen …
Keine neue Herabstufung für Portugal
Lissabon - Gute Nachricht für die Regierung im hoch verschuldeten Portugal. Das Land handelte sich vorerst keine weitere Herabstufung der Kreditwürdigkeit ein.
Wieder Streik bei British Airways
London - Zum zweiten Mal binnen einer Woche ist das Kabinenpersonal der britischen Fluggesellschaft British Airways (BA) in den Streik getreten.
Riester viel besser als sein Ruf
Sparen für später wird immer notwendiger, wenn man sich im Alter nicht stark einschränken will. Die Riester-Rente, die als Ergänzung zur gesetzlichen Rente dienen soll, …
Volvo-Übernahme durch Chinesen fast perfekt
Göteborg - Die Übernahme des schwedischen Autoherstellers Volvo durch den chinesischen Konzern Geely ist endgültig unterschriftsreif:
Für 500 Millionen Euro: Bahn will neue Loks kaufen
Berlin - Die Deutsche Bahn will 200 neue Diesellokomotiven kaufen. Kosten: Eine halbe Milliarde Euro.
US-Behörde: Korruption hatte bei Daimler System
New York - Korruption gehörte nach Ansicht der US-Börsenaufsicht zum Alltag bei Daimler. Das sind die konkreten Vorwürfe:
Siemens leidet weiter unter der Wirtschaftskrise
München - Der Elektrokonzern Siemens spürt weiter die Auswirkungen der Wirtschaftskrise und rechnet im zweiten Geschäftsquartal mit weniger Aufträgen als noch vor einem …
Aufsichtsratschef: Streit vor Wieandt-Rücktritt bei HRE
München - Der Aufsichtsratschef der angeschlagenen Hypo Real Estate hat den überraschenden Rücktritt von HRE-Chef Axel Wieandt mit Meinungsverschiedenheiten begründet.
Bericht: Vorstand Ralph Schmidt verlässt BayernLB
München - Die BayernLB trennt sich einem Zeitungsbericht zufolge von ihrem Vorstand Ralph Schmidt.
Banken planen maximal fünf Euro Automatengebühr
Berlin - Die Bankkunden sollen nach den Plänen der Banken und Sparkassen vorerst maximal fünf Euro für das Abheben an Automaten anderer Geldinstitute zahlen.
Hypo Real Estate: 2,2 Milliarden Euro Verlust
München - Der verstaatlichte Immobilienfinanzierer Hypo Real Estate (HRE) hat im vergangenen Jahr einen Verlust von 2,2 Milliarden Euro eingefahren.
Kapitalerhöhung: VW will 4 Milliarden einnehmen
Wolfsburg - Der Autobauer Volkswagen will mit seiner angekündigten Kapitalerhöhung gut vier Milliarden Euro einnehmen.
Buffett baut Rolle bei Munich-Re aus
München - Der legendäre US-Investor Warren Buffett hat seine Rolle als größter Aktionär des weltgrößten Rückversicherers Munich Re weiter ausgebaut. Er hält nun acht …
BayernLB zu HGAA vielleicht falsch informiert
München/Klagenfurt - Möglicherweise ist die BayernLB laut Medienberichten vor dem Kauf der Hypo Group Alpe Adria über deren maroden Zustand getäuscht worden. Die …
HRE-Chef Wieandt zurückgetreten
München - Der Chef des verstaatlichen Immobilienfinanzierer Hypo Real Estate (HRE), Axel Wieandt, ist überraschend zurückgetreten.
Grüne Energie: Deutschland ist "global Leader"
Shanghai - Deutschland gehört laut einer US-Studie in die weltweite Spitzengruppe der Länder, die viel Geld für erneuerbare Energien ausgeben. Vor allem bei …
Olivenöle im Test: Die meisten nur Mittelmaß
Berlin - Nur ein Olivenöl der Spitzenklasse darf sich „nativ extra“ nennen. Denn der Test (2010) von 28 Olivenölen zeigt, dass nicht alle diesen Zusatz wirklich …
Otto-Gruppe verkauft Marke Privileg
Hamburg - Die Hamburger Otto-Gruppe verkauft die vom insolventen Versandhändler Quelle übernommene Marke Privileg an den amerikanischen Haushaltsgerätehersteller …
Daimler: 45 Mitarbeiter mussten wegen Korruption gehen
Stuttgart/Washington - Daimler hat in seiner Schmiergeldaffäre konzernintern aufgeräumt. Das Unternehmen ging gegen mehr als 60 Mitarbeiter vor.
Die zehn erfolgreichsten Handels-Unternehmen
Im aktuellen Ranking der erfolgreichsten Handelsunternehmen hat die Edeka-Gruppe wie im Vorjahr mit einem Plus von 16 Prozent die Nase vorn.
Das sind die Top-Handelsketten
Im aktuellen Ranking der erfolgreichsten Handelsunternehmen hat die Edeka-Gruppe wie im Vorjahr mit einem Plus von 16 Prozent die Nase vorn.
Ein Drittel weniger Gewinn für die Bahn
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bahn hat im vergangenen Jahr deutliche Umsatzeinbußen und einen noch größeren Gewinnrückgang hinnehmen müssen.
Gruner+Jahr leidet unter Anzeigenverlusten
Hamburg - Der Hamburger Großverlag Gruner+Jahr hat im abgelaufenen Jahr schwer unter der schwachen Werbekonjunktur gelitten. Die Erlöse aus dem Anzeigengeschäft barchen …
Hochtief erwirtschaftet 2009 Rekordergebnis
Düsseldorf - Der Bau- und Dienstleistungskonzern Hochtief hat trotz Krisenjahr 2009 ein rekordergebnis erzielt. zu verdanken hat das Unternehmen dies seiner …
Mittelstand befürchtet zweite Krisenwelle
Nürnberg - Der deutsche Mittelstand befürchtet eine zweite Welle der Wirtschafts-und Finanzkrise. Die Unternehmer investieren deshalb nur zurückhaltend.
Oettinger: Nabucco-Pipeline erst ab 2018
München - EU-Energiekommissar Günther Oettinger rechnet damti, dass die von der EU mitgeplante Nabucco-Pipeline frühestens im Jahr 2018 in Betrieb gehen wird.
Millionen für Windkraft in Deutschland
Hamburg - Der US-Mischkonzern General Electric (GE) hat angekündigt, in Deutschland 105 Millionen Euro in die Entwicklung und den Bau von Offshore-Windkraftanlagen zu …
Reallöhne 2009 leicht gesunken
Wiesbaden - Die Reallöhne in Deutschland sind 2009 leicht gesunken. Im Vergleich zum Vorjahr hatten Arbeitnehmer im Schnitt 0,4 Prozent weniger Geld in der Tasche.
WestLB lagert Ballast aus - Bankerinnen rücken in Aufsichtsrat
Düsseldorf - Die WestLB steht unmittelbar vor der Übergabe ihres milliardenschweren Hauptpaketes an die erste “Bad Bank“ Deutschlands.
Deutsche Wirtschaft will Athen freiwillig helfen
Berlin - Deutsche Banken, Versicherer und Industriefirmen wollen sich an der Rettung Griechenlands beteiligen und freiwillig einen Milliardenbetrag aufbringen.
Grünes Licht für Karstadt-Betriebsvereinbarungen
Essen - Der Gesamtbetriebsrat der insolventen Warenhauskette Karstadt hat am Freitag in Essen mehrere Betriebsvereinbarungen zur Stabilisierung und Fortführung des …
FDP will Steuersenkung trotz Euro-Krise
Berlin - Die FDP hält trotz der Euro-Krise an ihren Steuersenkungsplänen fest. Allen voran Parteichef Guido Westerwelle will von seinen Plänen nicht abrücken.
Wissenschaftler wettert: "Griechen werden falsch bewertet"
Berlin - Die wirtschaftliche und finanzielle Situation Griechenlands wird nach Einschätzung des renommierten Wirtschaftswissenschaftlers Heiner Flassbeck völlig falsch …
Verbraucherschützer: "Euro nicht in Gefahr"
Osnabrück - Der Bundesverband der Verbraucherzentralen warnt vor Panikreaktionen bei den Geldanlagen wegen der Griechenland-Krise. Der Euro sei nicht in Gefahr, heißt es.
Schweiz baut ihr Finanz- und Bankensystem um
Genf - Die Schweiz zieht die Konsequenzen aus der Finanz- und Wirtschaftskrise und baut ihren Finanzplatz um. Das Land will nicht länger als Steuerparadies gebrandmarkt …
Aschewolke gibt Europcar zusätzlichen Schub
Hamburg - Die Aschewolke aus Island hat dem Autovermieter Europcar zusätzlichen Schub gegeben. Während europaweit die Flugzeuge am Boden blieben, brummte das Geschäft …
Auch strafrechtliche Ermittlungen gegen Goldman Sachs
New York - Die Staatsanwaltschaft im New Yorker Stadtteil Manhattan hat strafrechtliche Ermittlungen gegen die Investmentbank Goldman Sachs eingeleitet. Auch eine Klage …
Tränengas gegen Demonstranten in Athen
Athen - Die Polizei in Athen hat Tränengas gegen demonstrierende Lehrer eingesetzt. Sie gehören linken Gruppen an und machen ihrem Ärger über die Sparmaßnahmen der …
Frühjahrs-Aufschwung überrascht alle
Nürnberg - Der Arbeitsmarkt kommt in Schwung. Überraschend deutlich ging die Anzahl der Arbeitslosen im April zurück. Das schöne Wetter allein ist nicht der Grund - die …
Hilfe und Einschnitte für Griechenland
Athen/Berlin - Die Griechen müssen sich im Kampf gegen eine Staatspleite auf drakonische Einschnitte und einen schärferen Sparkurs einstellen. Ein Überblick.
Sixt und RWE bieten Elektroautos an
Essen - Deutschlands größter Autovermieter Sixt und der Essener Energiekonzern RWE wollen Autofahrern den Praxistest mit Elektroautos ermöglichen. Vier Autos mit dem …
Köhler: Finanzmärkte sollten dienen
München - Bundespräsident Horst Köhler und der Chef der Europäischen Zentralbank (EZB), Jean-Claude Trichet, haben die Finanzmärkte ermahnt, sich auf ihre Kernaufgabe …
Lufthansa verkauft erste Flüge mit dem A380
Frankfurt - Die Lufthansa bietet erstmals Flüge mit dem Super-Airbus A380 an. Das größte Verkehrsflugzeug der Welt nimmt ab 11. Juni den regulären Flugbetrieb für die …
Volkswagen startet rasant ins Jahr
Wolfsburg - Der größte europäische Autobauer Volkswagen hat einen rasanten Start ins Jahr hingelegt und bei seinen wichtigsten Marken kräftige Zuwachsraten erzielt. Das …
BASF verdoppelt Quartalsgewinn
Mannheim - Der Chemiekonzern BASF hat den Gewinn im ersten Quartal mehr als verdoppelt. Der Nettogewinn stieg um 174 Prozent auf gut eine Milliarde Euro. Die guten …
Weniger Arbeitslose in Bayern
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im April um 35.600 auf 318.600 gesunken. Das waren 14.500 weniger als vor einem Jahr
Arbeitsmarkt: Kräftiger Aufschwung
Nürnberg - Auf dem Arbeitsmarkt hat es einen unerwartet kräftigen Frühjahrsaufschwung gegeben. Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ging im April zum Vormonat um …
Euro-Zone: Krise massiv verschärft
Berlin - Die Krise der Euro-Zone hat sich massiv verschärft. Nach Griechenland und Portugal stufte die Ratingagentur Standard & Poor's am Mittwoch auch Spaniens …
Siemens hebt Gewinnprognose an
München - Siemens kommt aus der Talsohle. Nach einem Gewinnzuwachs im zweiten Quartal hob Vorstandschef Peter Löscher die Prognose für dieses Jahr kräftig an.
Obamas Krisentelefonat mit Merkel
Washington - Brisantes Telefonat: Bundeskanzlerin Angela Merkel hat mit US-Präsident Barack Obama über die Schuldenkrise in Griechenland gesprochen.
Frühjahrsaufschwung drückt Arbeitslosenzahl
Nürnberg - Der Frühjahrsaufschwung lässt die Zahl der Arbeitslosen erneut sinken. Für die erfreuliche Entwicklung gibt es zwei Hauptgründe.
Eon verkauft US-Strom- und Gasgeschäft
Düsseldorf - Der Energieriese Eon verkauft sein US-Strom- und Gasgeschäft an die amerikanische PPL Corporation (Allentown/Pennsylvania). Der Verwendungszweck des Gelds …
Hewlett-Packard schluckt Palm
Palo Alto/Sunnyvale - Der verlustreiche Smartphone- Hersteller Palm hat einen Ausweg aus seiner Misere gefunden: Er lässt sich vom Computerkonzern Hewlett-Packard (HP) …
Nach Griechenland: Sind Staatsanleihen noch sicher?
München - Staatsanleihen galten als sicherer Hafen in stürmischen Zeiten. Die drohende Pleite von Griechenland verunsichert. Sind Staatsanleihen noch sicher? Und wenn …
Bayerns Handwerker sind optimistisch
München - Die Konjunktur zieht wieder an und damit auch das Geschäft der bayerischen Handwerksbetriebe. Doch noch immer ist die Stimmung besser als die Lage.
Merkel macht Hoffnung und fordert Einschnitte
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat deutlich gemacht, dass Deutschland Griechenland helfen wird, wenn es um die Stabilität des Euro geht. Sie forderte aber auch …
Standard & Poor's stuft Spanien herab
Madrid - Die Krise der Euro-Zone hat sich massiv verschärft. Nach Griechenland und Portugal stufte die Ratingagentur Standard & Poor's am Mittwoch auch Spanien herab.
Krankenassen: Finanzloch von 3,1 Milliarden
Berlin - Das Defizit bei den gesetzlichen Krankenkassen fällt in diesem Jahr voraussichtlich geringer aus als zuletzt erwartet. Das Finanzloch werde etwa 3,1 Milliarden …
Brüderle: Athen-Gesamtpaket 135 Milliarden
Athen - Das Griechenland-Hilfspaket der Europäer und des Internationalen Währungsfonds hat nach Angaben von Wirtschaftsminister Rainer Brüderle in drei Jahren ein …
Inflation sinkt auf 1,0 Prozent
Wiesbaden - Gute Nachrichten: Trotz der anhaltend hohen Preise für Benzin und Heizöl ist die Inflationsrate im April leicht gesunken.
Erben erhalten mehr Geld aus Lebensversicherung
Karlsruhe - Wer als gesetzlicher Erbe einen Anspruch auf eine Lebensversicherung hat, kann nun mit deutlich mehr Geld rechnen. Grund ist eine neue Regel für die …
Stoiber weist Schuld an HGAA-Debakel zurück
München - Der frühere Ministerpräsident Edmund Stoiber (CSU) hat jegliche Mitverantwortung am Milliardendebakel der BayernLB in Österreich zurückgewiesen.
Athen braucht deutlich mehr als 45 Milliarden
Berlin - Griechenland braucht nach Informationen der Nachrichtenagentur dpa in diesem Jahr viel mehr Geld als die bisher bekannten 45 Milliarden Euro.
Siemens: Tausende demonstrieren gegen Stellenabbau
München - Mit einem Pfeifkonzert vor der Siemens-Zentrale haben tausende Mitarbeiter des Konzerns am Mittwoch in München gegen den geplanten Stellenabbau protestiert.
Die wertvollsten Marken der Welt
Frankfurt/Main - Google ist laut einer Studie zum vierten Mal zur wertvollsten Marke der Welt bestimmt worden. Wie die deutschen Firmen unter den Top 100 abgeschnitten …
EU-Kommission will "Ökoautos" fördern
Brüssel - Die EU-Kommission sieht in sogenannten Ökofahrzeugen einen wichtigen Faktor für die Zukunftssicherung der europäischen Autoindustrie.
Steuerhinterziehung: Bundesweite Großrazzia
Frankfurt - Bei einer bundesweiten Großrazzia wegen des Verdachts der Steuerhinterziehung werden seit Mittwochmorgen mehr als 230 Objekte durchsucht. Darunter waren auch …
Deutsche mit Job und Chefs zufrieden
Hamburg - Die große Mehrheit der Bundesbürger sind mit ihrer Arbeit und ihren Vorgesetzten erstaunlich zufrieden. Das ergab eine Umfrage. Doch es gab auch Kritikpunkte.
Verbraucherpreise in Bayern bleiben stabil
München - Die Verbraucherpreise in Bayern sind im April nahezu stabil geblieben. Im Vergleich zum März sanken die Preise um 0,1 Prozent.
Kaeser und Requardt bleiben im Siemens-Vorstand
München - Die beiden Siemens-Vorstände Joe Kaeser und Hermann Requardt bleiben für weitere fünf Jahre im Amt.
Naturkatastrophen treffen Rückversicherer Munich Re
München - Eine Serie von Naturkatastrophen hat den weltgrößten Rückversicherer Munich Re zum Start ins Jahr schwer getroffen.
Deutlich weniger Nachtarbeit in der Krise
Wiesbaden - Im Krisenjahr 2009 haben in Deutschland deutlich weniger Menschen nachts arbeiten müssen als im Vorjahr.
Experte: „Glauben an Griechenland nicht verlieren“
München - Wohin treibt Griechenland? Die Schuldenkrise von Hellas verunsichert viele. Im Interview ordnet Politökonom Henrik Enderlein die Lage ein – und sagt, was wir …
Goldman-Sachs-Chef verteidigt Verhalten in Finanzkrise
Washington - Der Vorstandschef der US-Investmentbank Goldman Sachs hat sich in einem Senatsausschuss gegen Betrugsvorwürfe verteidigt. Die Anleger hätten Risiken …
So wird das mobile Internet billiger
Mit dem Handy ins Internet: Smartphones sind kleine Computer, mit denen man auch telefonieren kann. Sie belasten ihre Nutzer oft mit überraschenden – meist vermeidbaren …
Athens Anleihen auf Ramschniveau - Hilfe ist nötig
Berlin - Überschattet von einer weiteren Herabstufung der Kreditwürdigkeit geht das Ringen um die Milliarden-Finanzhilfe für das schwer angeschlagene Griechenland in die …
Deutscher Zeitplan für Griechenland-Hilfe in Gefahr
Berlin - Im Ringen um Notkredite für Griechenland gerät der Zeitplan der Bundesregierung in Gefahr. Die SPD im Bundestag lehnte am Dienstag Pläne für ein Eilverfahren ab.
Griechenlands Kreditwürdigkeit herabgestuft
London - Die Ratingagentur Standard & Poor's (S&P) hat ihr Rating für griechische Staatsanleihen auf ein Ramschniveau gesenkt. Damit steigt der Druck auf das vom …
Snoopy hat ein neues Herrchen
Cincinnati - Das berühmte Comic-Hündchen Snoopy wechselt den Besitzer: Der Medienkonzern E.W.Scripps verkauft Snoopy und die restlichen "Peanuts". Beim Preis handelt es …
Rauchverbot schadet Wirten kaum
Essen - Die Rauchverbote in deutschen Kneipen und Restaurants haben entgegen den Befürchtungen der Branche nur zu geringen Umsatzeinbußen geführt.
Erster Hochsee-Windpark in Betrieb
Norddeich - In der Nordsee ist der weltweit erste Hochsee-Windpark mit zwölf Windkraftanlagen der 5-Megawatt-Klasse offiziell in Betrieb.
Aschewolke kostet bis zu 2,5 Milliarden Euro
Brüssel - Die Aschewolke nach dem Vulkanausbruch in Island hat die Luftfahrtindustrie nach EU-Angaben 1,5 bis 2,5 Milliarden Euro gekostet.
Zehn Bahn-Manager unter Korruptionsverdacht
Frankfurt/Berlin - Bei der Deutschen Bahn AG stehen zehn Manager der Tochtergesellschaft DB International unter Schmiergeldverdacht.
Opel trennt sich von Antwerpen
Antwerpen - Der Autobauer Opel wird sich wie geplant zum Jahresende von seinem Werk in Antwerpen trennen. Die Mitarbeiter an dem belgischen Standort stimmten dem …
Luxusautos ziehen Daimler aus der Krise
Stuttgart - Ein kräftiges Wachstum vor allem bei dem Luxusautos der S- und E-Klasse hat den Autohersteller Daimler hat aus der Krise gezogen.
Umfrage: Mehrheit gegen Griechenland-Hilfe
Berlin - Die Mehrheit der Deutschen lehnt eine finanzielle Unterstützung Griechenlands ab. Das geht aus einer repräsentativen Umfrage hervor.
Wo die Kleiderspenden landen
München - Viele glauben, dass ihre abgelegten Kleider karitativen Zwecken zugute kommen, wenn sie sie in einen Sammelcontainer werfen. Doch in den meisten Fällen kommt …
Deutsche Bank: Milliardengewinn
Frankfurt/Main - Ein Rekordergebnis im Handel mit Aktien, Währungen und Rohstoffen hat der Deutschen Bank im ersten Quartal einen Milliardengewinn beschert.
Wenn der Magen Milch nicht mag
München - Jeder siebte Deutsche verträgt keinen Milchzucker. Wer darunter leidet, muss jedoch nicht verzichten. Die Industrie wirft verstärkt laktosefreie Produkte auf …
Ex-Manager bei Henkel gesteht Millionenbetrug
Düsseldorf - Im Prozess um den spektakulären Millionenbetrug beim Waschmittelhersteller Henkel hat der Ex-PR-Manager gestanden: Er habe gegen Luxussportwägen und einen …
EZB-Chef fordert europäische Haushaltsunion
Paris - Europa wankt unter der Krise - EZB-Chef Jean-Claude Trichet fordert als Konsequenz radikale Veränderungen: Die EU solle nicht nur Währungs-, sondern auch …
Ermittlungen um Hypo Alpe Adria: Kärnten wehrt sich
Klagenfurt - Die Ermittlungen zum Debakel-Kauf der Hypo Alpe Adria laufen - allerdings nicht ungestört.: Kärnten will die Einsicht in wichtige Dokumente verhindern.
Union wehrt sich gegen Staatshilfe für Opel
Berlin - Kurz bevor die Entscheidung über eine Milliarden-Rettung für Opel getroffen wird, wehrt sich die Union dagegen: Der Steuerzahler solle nicht erneut zur Kasse …
Öl-Katastrophe kommt BP teuer zu stehen
London - Für BP steht alles auf dem Spiel: Das Öl-Desaster vor der US-Küste schlägt Anleger in die Flucht, verschlingt Milliarden fürs Krisenmanagement und zerstört das …
Führungswechsel bei BASF
Ludwigshafen -Beim weltweit größtem Chemiekonzern BASF steht ein Wechsel an der Firmenspitze an: Der bisherige Finanzvorstand Kurt Bock soll das Unternehmen künftig …
OECD-Staaten: Erstmals wieder Wirtschaftswachstum
Paris - In den Staaten des OECD-Raums ist erstmals seit fünf Schrumpf-Quartalen wieder ein wirtschaftlicher Aufschwung zu spüren. Nur ein großes Land hinkt hinterher...
Solarförderung: Röttgen verteidigt Sparkurs
Freiberg -  Dass es künftig für Strom vom Hausdach 16 Prozent weniger Geld gibt, hat Bundesumweltminister Norbert Röttgen jetzt verteidigt. Die Geschichte der …
Jobsucher haben wieder bessere Karten
Nürnberg - Wer in Deutschland auf der Suche nach Arbeit ist, hat wieder bessere Karten: Die Nachfrage nach Personal steigt  wieder. Trotzdem bleiben Job-Vermittler …
Frauen verdienen immer noch weniger
Wiesbaden - Frauen sind im Job im Vergleich zu ihren männlichen Kollegen immer noch benachteiligt: Ihr Einkommen war 2009 geringer. Vie viel weniger Frauen pro Stunde …
Ein-Euro-Läden auf Expansionskurs
Osnabrück - Ein-Euro Läden scheinen bei den Deutschen gut anzukommen - der Marktführer Tedi eröffnet an jedem zweiten Werktag eine neue Filiale. Billiganbieter ändern …
Bericht: Irritationen über Anleihen-Käufe der EZB
Hamburg - Der Kauf von Staatsanleihen hochverschuldeter Euro-Länder durch die Europäische Zentralbank (EZB) sorgt nach einem “Spiegel“-Bericht für erhebliche …
Neuer Streik bei British Airways
London - Die Flugbegleiter von British Airways (BA) haben am Sonntag einen weiteren fünftägigen Streik begonnen, nachdem Gespräche über ein Verhandlungsangebot der …
Wirtschaftsökonom kritisiert Ratingagentur Fitch
Berlin - Der Berliner Wirtschaftsökonom Michael Burda hat die Herabstufung Spaniens durch die Ratingagentur Fitch kritisiert:
Easyjet klagt wegen Aschewolke-Flugverbot
Frankfurt/Main - Die Billig-Airline Easyjet will nach den Flugverboten wegen der Vulkan-Aschewolke zusammen mit weiteren Airlines gegen die europäischen …
Auch Russen an Karstadt interessiert
Essen - Nun hat auch noch ein russisches Konsortium Interesse an der insolventen Warenhauskette Karstadt angemeldet. Damit sind es wieder drei Bieter für die …
Verdi: Schlecker-Tarifverhandlungen vertagt
Stuttgart - Die Tarifverhandlungen zwischen der Gewerkschaft Verdi und dem Drogeriekonzern Schlecker sind auf diesen Montag vertagt worden. Inzwischen gibt sich Verdi …
Ratingagentur stuft Spanien herab
London/Madrid - Die Ratingagentur Fitch hat die Kreditwürdigkeit von Spanien herabgestuft. Das beudeutet, dass Kreditnehmer höhere Zinsen zahlen müssen.
Karstadt: Verkauf am 9. Juni
Essen - Hochspannung in der Karstadt-Zentrale: Drei Bieter haben ihre Rettungskonzepte präsentiert. Am 9. Juni soll die Warenhauskette mit 25.000 Mitarbeitern verkauft …
Steuersünder: Schon 20.000 Selbstanzeigen
Berlin - Der Ankauf von Steuersünder-CD aus der Schweiz hat zu einem Anstieg der Selbstanzeigen geführt. Seit Anfang des Jahres haben sich fast 20.000 …
Strom: Teuer in Dänemark, billig in Bulgarien
Luxemburg - Auf dem EU-weiten Strommarkt herrschen große Preisunterschiede. Die Dänen müssen am meisten für eine Kilowattstunde hinlegen, die Bulgaren am wenigsten. Wo …
Metro-Tochter Kaufhof kurz vor dem Verkauf?
Düsseldorf - Die Warenhauskette Kaufhof könnte einen neuen Eigentümer bekommen. Der Handelskonzern Metro hat bereits mehrere Interessenten in die Bücher seiner …
Daimler investiert Milliarden in China
Stuttgart - Daimler plant wegen des Absatzbooms in Asien Investitionen in eine Motorenfertigung in China. Drei Milliarden Euro sollten in die Fertigung und weitere …
Importpreise drastisch angestiegen
Wiesbaden - Die Einfuhrpreise sind im April so stark gestiegen wie seit August 2008 nicht mehr. Teure Energie schlägt hier besonders zu Buche. Sie ist jedoch nicht der …
Mai-Arbeitslosigkeit unter 300.000-Marke?
Nürnberg - Der kräftige Frühjahrsaufschwung hat nach Experteneinschätzung die Mai-Arbeitslosigkeit in Bayern wahrscheinlich unter die Marke von 300.000 sinken lassen.
So wollen die EU-Staaten sparen
Frankfurt/Main - Die Finanzkrise hat Europas Länder fest im Griff. Von Griechenland bis Großbritannien wird gespart. Die strikten Sparmaßnahmen der einzelnen EU-Staaten …
So wollen die EU-Staaten sparen
Frankfurt/Main - Die Finanzkrise hat Europas Länder fest im Griff. Von Griechenland bis Großbritannien wird gespart. Diese Maßnahmen haben die Staaten zur Sanierung der …
BGH schränkt Strafbefreiung für Steuerbetrüger ein
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof (BGH) hat die Möglichkeiten zur strafbefreienden Selbstanzeige für Steuerbetrüger eingeschränkt.
A380-Abfertigung: Generalprobe am Boden
Frankfurt - Wie kommen 800 Koffer an Bord des A380? Und erhält die Nationalmannschaft nächste Woche perfekten Kaffee? Antworten auf diese Fragen suchte die Lufthansa bei …
Bald noch höhere Energiekosten?
Brüssel - EU-Energiekommissar Günther Oettinger hält höhere Energiepreise in Deutschland für möglich. Es sei nicht auszuschließen, dass Strom und Gas in Deutschland …
Highstreet: Dritter Bieter für Karstadt
Frankfurt/Main - Für die insolvente Kaufhauskette Karstadt gibt es einen dritten Bieter: das Vermieter-Konsortium Highstreet hat kurz vor Ablauf der Bieterfrist am …
Test: Wie gesund Bio wirklich ist
Bio-Lebensmittel sind nicht immer besser als herkömmliche. Zu diesem Ergebnis kommt die Stiftung Warentest in ihrer neuesten Studie. Die Stärken und Schwächen von …
Experten: Talsohle am Arbeitsmarkt durchschritten
Nürnberg - Rund eineinhalb Jahre nach dem Ausbruch der weltweiten Finanz- und Wirtschaftskrise rechnen Experten vorerst nicht mit steigender Arbeitslosigkeit.
Test: Wie gut schmecken alkoholfreie Weißbiere?
Berlin - Wenig Kalorien und viele Mineralstoffe: Für viele ist alkoholfreies Weißbier ein optimaler Durstlöscher. Doch was können die Hefeweizen wirklich? Die Stiftung …
Nach Kritik: Bei Rewe wird mit PIN bezahlt
Köln - Nach Kritik von Datenschützern stellt der Handelskonzern Rewe sein Zahlungssystem um. Wer mit der EC-Karte zahlen will, braucht künftig statt der Unterschrift die …
EU-Kommission: Banken auf Weg zur Normalität
Brüssel - Europas Banken greifen kaum noch auf staatliche Krisenhilfen wie Garantien oder Risikoschirme zurück. Diese Rückkehr zur Normalität belegt die EU-Kommission.
Drastische Zunahme von Privatinsolvenzen
Hamburg - In Deutschland droht ein trauriger Rekord: In diesem Jahr könnten nach einer Prognose so viele Bürger Privatinsolvenz anmelden wie noch nie.
Metallarbeitgeber: Hilfe bei Kinderbetreuung
München - Die Beschäftigten der bayerischen Metall- und Elektroindustrie sollen künftig bei Engpässen in der Kinderbetreuung oder Pflege von Angehörigen rasche Hilfe …
DIW erwartet Wachstum
Berlin - Bauwirtschaft und Industrieproduktion geben der Konjunktur in Deutschland nach einer Prognose des DIW zunehmend Schwung.
Banken: 4.000 Milliarden Euro aus EU-Rettungsschirm
Brüssel - Die Banken sind nach Einschätzung von EU-Wettbewerbskommissar Joaquín Almunia “noch nicht über den Berg“. Bislang haben die Institute eine gigantische Summe an …
Preise in Bayern steigen
München - Die Teuerung hat in Bayern im Mai wieder etwas angezogen. Getrieben vor allem von höheren Heizöl- und Spritpreisen lagen die Verbraucherpreise um 1,2 Prozent …
Elektroauto: Daimler schließt Bündnis
Stuttgart - Daimler und der chinesische Batterie- und Autohersteller BYD gründen ein Gemeinschaftsunternehmen zur Entwicklung von Elektroautos in China.
Ex-Minister: Schmiergeld von Siemens kassiert
Athen - Der frühere griechische Verkehrsminister Tassos Mandelis hat gestanden, 1998 Schmiergelder in Höhe von mindestens 450.000 Mark kassiert zu haben.
Ackermann: Aufschwung bleibt anfällig
Frankfurt/Main - Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann sieht noch immer Risiken für die wirtschaftliche Erholung. Die Finanzkrise sei noch zu spüren, sagte er bei der …
Warnstreik auf Berliner Flughäfen beendet
Berlin - Ein Warnstreik des Bodenpersonals an den Berliner Flughäfen hat am Donnerstag zu 32 Flugausfällen und einigen Verspätungen geführt.
Kaufhof: Ein potenzieller Käufer springt ab
Zürich - Die vom Investor Clemens Vedder gesteuerte Goldsmith-Gruppe macht bei der zum Verkauf stehenden Warenhauskette Kaufhof einen Rückzieher.
Warnstreiks auf Berliner Flughäfen
Berlin - Seit vier Uhr am Morgen streikt an den Berliner Flughäfen das Bodenpersonal. Bis zehn Uhr soll es zu erheblichen Behinderungen für Flüge von und nach …
Marktwert: Apple überholt erstmals Microsoft
Cupertino - Der neue Technologiekönig heißt Apple. Erstmals ist der Erfinder von iPod, iTunes, iPhone und iPad mehr wert als der Software-Gigant und ewige Rivale …
Nach Kursrutsch: DAX im Aufwind
Frankfurt/Main -­ Nach dem Kursrutsch vom Vortag haben die deutschen Aktienmärkte am Mittwoch wieder Boden gutgemacht. Der Leitindex Dax stieg um 1,97 Prozent auf 5782 …
Razzia bei der HSH-Nordbank
Hamburg - Geschäftsräume der HSH Nordbank und Privatwohnungen früherer Vorstandsmitglieder haben Polizei und Staatsanwaltschaft am Mittwoch durchsucht. Ermittelt wird …
Brüssel: Banken sollen Rettung mitfinanzieren
Brüssel - Die Rettung kriselnder Banken soll nicht alleine zu Lasten der Steuerzahler über die Bühne gehen. Die EU-Kommission will jetzt die Institute selbst daran …
Fairtrade-Produkte immer beliebter
Bonn - Fair gehandelte Produkte boomen. Nicht nur immer mehr Firmen setzen auf "Fairtrade". Auch die Verbraucher greifen zunehmend auf Kakao, Rohrzucker und Co. aus …
Vulkanasche kostet die Wirtschaft fünf Milliarden Dollar
Paris/Peking - Um rund fünf Milliarden Dollar hat die Vulkanaschewolke die weltweite Wirtschaftsleistung gedrückt. Neben Fluggesellschaften erlitten auch zahlreiche …
Immer mehr manipulierte Geldautomaten
Berlin - Die Betrüger nutzen Minikameras, Fotohandys und Rauchmelderattrappen: Die Zahl der manipulierten Geldautomaten ist im vergangenen Jahr stark angestiegen.
Frankfurter Banken: 3000 Jobs auf der Kippe
Frankfurt/Main - Bei Frankfurts Banken stehen nach Einschätzung der Landesbank Hessen-Thüringen (Helaba) gut 3000 Jobs auf der Kippe.
Bruttolöhne steigen wieder
Wiesbaden - Arbeitnehmer können sich freuen: Die Bruttolöhne der Beschäftigten in Deutschland sind erstmals seit einem Jahr wieder gestiegen.
OECD: Die Rezession ist überstanden
Berlin/Paris - Die Rezession scheint überstanden zu sein: Die OECD erwartet in Deutschland und anderen Industrieländern noch in diesem Jahr ein stärkeres Wachstum als …
Urteil: Häufig krank - weniger Weihnachtsgeld
Mainz - Wer lange krank ist, ist doppelt gestraft: Neben den körperlichen Gebrechen muss er eine Kürzung seines Weihnachtsgeldes in Kauf nehmen. Das hat ein Gericht …
US-Behörde: 89 Tote durch Toyota-Gaspedale
Washington - Durch klemmende Gaspedale bei Toyota-Autos sind in den USA deutlich mehr Menschen bei Verkehrsunfällen ums Leben gekommen als bisher bekannt.
Sparkassen-Verband: Jetzt kommt das Zahlen per Funk
München - Sparkassenkunden sollen kleinere Einkäufe bald mit einer neuen Technik bargeldlos bezahlen können. Hierfür wollen die Banken 45 Millionen EC-Karten mit einem …
EU deckelt Boni für Banker
Brüssel - Die Europäische Union hat in einem weltweit bislang beispiellosen Schritt Einschnitte bei den Bonuszahlungen von Bankmanagern beschlossen.
WTO verurteilt staatliche Hilfen für Airbus
Genf - Die Welthandelsorganisation (WTO) hat am Mittwoch eine Entscheidung veröffentlicht, die die staatlichen Beihilfen für den europäischen Flugzeugbauer Airbus …
Kartellamt genehmigt Berggruen-Einstieg bei Karstadt
Essen/Bonn - Das Bundeskartellamt hat die Übernahme der insolventen Warenhauskette Karstadt durch den Investor Berggruen genehmigt.
Stahlkartell muss halbe Milliarde Euro blechen
Brüssel - Weil sie knapp zwei Jahrzehnte Preise absprachen und Märkte aufteilten, sollen 17 Spannstahl-Produzenten eine halbe Milliarde Euro blechen: Die Geldbuße …
Zahl der Arbeitslosen auf 3,1 Millionen gesunken
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen ist im Juni um 88.000 auf 3,153 Millionen gesunken. Das teilte die Bundesagentur für Arbeit am Mittwoch in Nürnberg mit.
Elektrofahrräder im Test: Vorteile und Preisvergleich
München - Mit elektrischer Motorkraft auch bei 30 Grad im Schatten lächelnd jede Steigung nehmen und dem Gegenwind ein Schnippchen schlagen - Elektrofahrräder haben …
Lizenzstreit: Puma muss bis zu 98 Millionen zahlen
Herzogenaurach - Der Sportartikelhersteller Puma muss in einem Lizenzstreit möglicherweise bis zu 98 Millionen Euro zahlen. Der Konzern will das Urteil eines …
Eigenheim in München am teuersten
Berlin/München – Unter Deutschlands Großstädten ist und bleibt München die Nummer eins. Nirgendwo sind die Preise für ein eigenes Häuschen höher, zumindest wenn man …
Lohndumping: Firmenchef muss Strafe zahlen
Magdeburg - Wer Beschäftigten weniger als den verbindlich festgelegten Mindestlohn zahlt, macht sich strafbar. Der Chef einer Reinigungsfirma ist zu einer Geldstrafe …
Forscher: EU würgt Aufschwung mit Sparkurs ab
Berlin - Die Konjunkturforscher der gewerkschaftsnahen Hans- Böckler-Stiftung warnen vor einem zu scharfen Sparkurs. Vor allem die EU-Länder verschenkten Chancen auf …
CDU: Arbeitslosenzahl sinkt auf 3,1 Millionen
Berlin - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juni erneut gesunken. Sie sei im Vergleich zu Mai um 110 000 auf 3,13 Millionen zurückgegangen, sagte …
Millionen für Karstadt-Insolvenzverwalter
Düsseldorf - Seit mehr als einem Jahr kämpft Klaus Hubert Görg um die Rettung von Karstadt: Doch jetzt kann der Insolvenzverwalter der bedrängten Warenhauskette auf …
Wall Street sucht wieder Banker
New York - Die Saure-Gurken-Zeit für Banker in den USA scheint vorbei. Die großen Wall-Street-Häuser suchen wieder Leute.
Wolfgang Joop steigt bei Schiesser ein
Radolfzell - Joop macht jetzt in Feinripp: Der Modemacher Wolfgang Joop steigt beim insolventen Wäschehersteller Schiesser (“Feinripp“) ein.
Sparen an absurden Mwst-Ausnahmen
Berlin - 19 Prozent Mehrwertsteuer auf Windeln, nur 7 Prozent auf Hundefutter oder Trüffel: Die Liste der teils absurden Ermäßigungen sorgt seit Jahrzehnten für Streit. …
Traditionsblatt "Le Monde" vorerst gerettet
Paris - Die traditionsreiche französische Tageszeitung “Le Monde“ ist vorerst gerettet. Neuer Investor ist Kulturmäzen Pierre Bergé. Die Journalisten verlieren damit die …
BIZ warnt vor zweiter Finanzkrise
Genf - Die Bank für Internationalen Zahlungsausgleich (BIZ) befürchtet angesichts der ausufernden Staatsverschuldung eine neuerliche Finanzmarktkrise.
Serie "Die Zukunft der Arbeit": Der zähe Kampf gegen Klischees
Junge Menschen werden zur Mangelware, gleichzeitig tut sich die Gesellschaft scheinbar immer schwerer mit ihnen. Bei vielen Chefs gelten sie als ausbildungsunfähig. …
Deutsche Banken durch faule Kredite belastet
Frankfurt/Main - Unsere Banken sind durch viele faule Kredite belastet: Das Volumen der Problemkredite deutscher Banken hat sich einer Studie zufolge im vergangenen Jahr …
Ärztehonorare werden gerechter aufgeteilt
Berlin - Hausärzte, die sich vor allem um die Grundversorgung ihrer Patienten kümmern, sollen nicht länger bei den Honoraren gegenüber Fachärzten benachteiligt werden.
Wirtschaft blickt immer optimistischer in die Zukunft
Düsseldorf - Die Mehrheit der Manager erwartet auch 2011 einen weiteren Aufschwung. Zudem besagt eine Studie: Deutsche Firmen gehen gestärkt aus Krise hervor.
Bewährungsstrafe für früheren MAN-Manager
München - Wegen einer Schmiergeldzahlung in Millionenhöhe ist der ehemalige Vorstandschef der MAN-Turbomaschinensparte zu einer zweijährigen Bewährungsstrafe verurteilt …
Amazon sucht bis zu 3000 Saisonkräfte
Leipzig - Der Internet-Versandhändler Amazon sucht für seinen Standort in Leipzig bis zu 3000 Saisonkräfte. Mehrer Hundert könnten auch auf eine Festanstellung hoffen. …
Siemens will eigene Bank gründen
München - Der Siemens-Konzern will sich angesichts der Finanzkrise unabhängiger von Kreditinstituten machen und eine Bank gründen. Die soll ausschließlich für den …
Aareal Bank zahlt erste Staatshilfen zurück
Wiesbaden - Die Aareal Bank beginnt mit der Rückzahlung ihrer Staatshilfen. Die erste Rate beträgt 150 Millionen Euro. Das Unternehmen trifft weiter vorsogliche …
Rostbratwürste-Test: Nürnberg – Thüringen drei zu eins
Thüringer, Nürnberger oder namenlos. Bei den verpackten Rostbratwürstchen vom Schwein lagen im Test die Exemplare aus der Frankenmetropole vorn. 2,7 Kilo Bratwürste isst …
Toyota ruft in den USA 17 000 Hybridmodelle zurück
Washington/USA - Erneut muss Toyota einen Rückruf durchführen: Der japanische Autobauer beordert in den USA 17 000 HS 250h der Edel-Tochter Lexus in die Werkstatt.
BayernLB will Staatsmilliarden zurückzahlen
Frankfurt/Main - Die von Milliardenverlusten gebeutelte BayernLB will die staatlichen Beihilfen zurückzahlen, wenn sie die Gewinnzone erreicht. Doch
Karstadt macht wieder deutlichen Gewinn
Düsseldorf - Die Wartenhauskette Karstadt schreibt wieder deutliche Gewinne. Ein erstes Zeichen, dass die Übernahme des Investors Nicolas Berggruen der richtige Weg war.
Porsche plant kleinen Cayenne
Düsseldorf - Die Modellpalette von Porsche soll Zuwachs erhalten. Dieses Mal heißt das Motto kleckern statt klotzen. Ein kleiner Geländewagen soll auf dem Markt kommen.
Audi legt Pläne für US-Werk auf Eis
Ingolstadt - Der schwache Euro und ein verhältnismäßig starker Dollar bedeuten das vorläufige Aus für die Pläne des Autoherstellers Audi, in den Vereinigten Staaten ein …
Karstadt macht wieder deutlichen Gewinn
Düsseldorf - Bei der an den deutsch-amerikanische Investor Nicolas Berggruen verkaufte Wartenhauskette Karstadt läuft es “deutlich besser als geplant“.
IG Metall kündigt "Wochen der sozialen Unruhe" an
Stuttgart - Die IG Metall will gegen das Sparpaket der schwarz-gelben Bundesregierung breiten Widerstand mobilisieren.
US-Finanzreform vor dem Ziel
Washington - Fast zwei Jahre nach dem Beinahe-Kollaps des Finanzsystems nehmen die USA die Geldbranche an eine kürzere Leine. Nach einer Marathonsitzung gelang …
Gute Chancen für Karstadt-Neuanfang
Berlin - Ursula von der Leyen sieht gute Chancen für einen Neuanfang der Warenhauskette Karstadt. Über Mietkonditionen hat man sich inzwischen geeinigt. Jetzt müssen …
Post: Einscannen von Briefen üblich
Bonn - Das Einscannen von Briefen ist bei der Deutschen Post schon seit vielen Jahren üblich. Das Unternehmen rühmt sich mit der Sicherheit der Daten, die so verarbeitet …
Boeing-"Dreamliner" müssen zur Inspektion
Everett/Seattle - Alle Testflüge müssen ausgesetzt, alle Maschinen überprüft werden: Boing hat eine weitere Panne beim Bau des neuen Dreamliners zu bewältigen. Die …
„Die A380-Probleme sind jetzt im Griff“
München - Nach einem spektakulären Großauftrag vonEmirates Airlines sieht sich EADS wieder auf einem guten Weg. Finanzvorstand Hans Peter Ring spricht im Interview über …
Post scannt für Bundesagentur Briefe und Akten ein
Nürnberg - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) will künftig Briefe an die Arbeitsagenturen und Papierakten von der Deutschen Post einscannen lassen.
Bericht: Mindestlohn wird massenhaft unterlaufen
München - In deutschen Betrieben werden laut einem Zeitungsbericht offenbar massenhaft die gesetzlichen Mindestlöhne unterlaufen.
Die besten Kinder-Sonnencremes
Teuer ist nicht gleich gut. Dies gilt auch für Sonnencremes für Kinder, von denen Stiftung Warentest 20 prüfte. Die teuerste – 100 Milliliter kosten stolze 21 Euro – war …
Bahn muss mit billigerer Bus-Konkurrenz leben
Leipzig - Die Deutsche Bahn muss mit billigerer Bus-Konkurrenz entlang ihrer Strecken leben. So hat das Bundesverwaltungsgericht entschieden. Trotzdem gab es einen …
Tarifstreit: Gewerkschaft einigt sich mit Lufthansa
Frankfurt/Main - Die Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit und die Deutsche Lufthansa haben sich auf einen neuen Tarifvertrag geeinigt. Beide mussten Kompromisse …
Siemens spürt Rückenwind durch Konjunkturaufschwung
München - Der Elektrokonzern Siemens spürt deutlichen Rückenwind durch die anziehende Konjunktur. Für das laufende Geschäftsjahr kündigt die Konzernspitze ein …
Deutsche Rentenversicherung schließt 2009 mit Überschuss ab
Frankfurt/Main - Der Deutsche Rentenversicherung Bund ist zufrieden mit seiner derzeitigen Finanzsituation. Im laufenden Jahr wird allerdings mit einem starken Defizit …
Forscher: Im Jahr 2025 kaum noch Arbeitslose
Nürnberg - Der deutsche Arbeitsmarkt steuert nach Experteneinschätzung langfristig rosigen Zeiten entgegen. Immer größere Bedeutung wird dabei die Zeitarbeit bekommen. …
Solarbranche ist sauer: Geräte-Engpass bremst das Geschäft
Frankfurt - Dicke Luft in der Solarbranche: Ein Engpass bei Wechselrichtern, einem zentralen Element von Solaranlagen, verzögert die Lieferungen an die Kunden.
H&M steigert Gewinn und expandiert weiter
Stockholm - Die schwedische Textilkette Hennes&Mauritz (H&M) hat im ersten Halbjahr erneut den Gewinn gesteigert und will bis Jahresende mit neuen Häusern weiter …
Wegen Aufschwung: BMW prüft Verkürzung der Werksferien
München - BMW will angesichts der rasanten Erholung der Absatzmärkte die Arbeitszeit ausweiten.
Bundesarbeitsgericht kippt Tarifeinheit
Erfurt - In deutschen Betrieben können künftig parallel verschiedene Tarifverträge gelten. Das Bundesarbeitsgericht hob den Grundsatz “Ein Betrieb - ein Tarifvertrag“ …
Sicherheit bei Elektrogeräten teils kritisch
Berlin - Jeder fünfte Verbraucher hat schon mal schlechte Erfahrungen mit der Sicherheit von Elektrogeräten gemacht. Hierbei interessant: Gütesiegel ist nicht gleich …
ifo-Institut hebt Wachstumsprognose
München - Nach der kräftigen Erholung der deutschen Wirtschaft hat das Münchner ifo Institut seine Wachstumsprognose deutlich angehoben.
EU-Millionenstrafe: Diese Sanitärfirmen müssen zahlen
Brüssel - Sechs deutsche Sanitärunternehmen müssen wegen verbotener Preisabsprachen ein Millionenbußgeld zahlen. Die EU verhängte gegen ein Kartell von insgesamt 17 …
Deutsche Top-Manager für Reichensteuer
Hamburg - Die Mehrheit der deutschen Führungskräfte hat sich im Falle von Steuererhöhungen für eine Reichensteuer ausgesprochen.
Schmiergeld: Ex-Manager von MAN legt Geständnis ab
München - Im ersten Prozess um die Schmiergeldaffäre bei dem Maschinenbau- und Nutzfahrzeugkonzern MAN hat ein ehemaliger Top-Manager am Mittwoch vor dem Landgericht …
Bundesarbeitsgericht kippt Tarifeinheit
Erfurt - Das Bundesarbeitsgericht hat die Tarifeinheit gekippt und lässt damit mehr Konkurrenz unter den Gewerkschaften zu. Mit der Entscheidung wird Grundsatz “Ein …
Wirtschaft erholt sich schneller als erwartet
Essen - Die deutsche Wirtschaft erholt sich schneller als erwartet. Das Rheinisch-Westfälische Institut für Wirtschaftsforschung hob seine Wachstumsprognose für das …
Wenn die Deutschen siegen, wird geshoppt
Nürnberg - Deutschland braucht Tore. Nicht nur um die Gruppenphase der Weltmeisterschaft zu überstehen, sondern auch damit die Wirtschaft boomt.
US-Justiz will Madoff-Mitarbeitern ans Geld
New York - Die Mitarbeiter des Milliardenbetrügers Madoff sind ins Visier der US-Justiz geraten. Drei Verfahren sind im Gange.
Haider-Millionen in Liechtenstein entdeckt
Wien - Die Ermittlungen im Fall Hypo Group Alpe Adria werfen nun auch ein neues Licht auf das Finanzgebaren des verstorbenen österreichischen Rechtspopulisten Jörg …
Siemens verpflichtet Sprecherin von Michelle Obama
New York/Washington/München - Siemens holt sich Unterstützung aus dem Weißen Haus: Der Technologiekonzern hat die Sprecherin der Präsidentengattin abgeworben.
Chaos in Griechenland: Militär soll Benzin bringen
Athen - Die griechische Regierung will nach tagelangen Streiks durchgreifen. Ab sofort soll das Militär garantieren, dass die Tankstellen genügend Sprit haben. Viele …
Wie Grundstücke geteilt werden
München - Das geerbte Grundstück ist viel zu groß. Ob man es bebauen oder verkaufen will - am Anfang steht meist die Teilung. Doch der Weg dorthin ist ein mühsamer durch …
DGB beklagt Lehrstellenmangel
Berlin - Zum Ausbildungsstart im August hat der DGB den Lehrstellenmangel beklagt. Aktuell fehlen in diesem Jahr 106.000 betriebliche Ausbildungsplätze. Die Details der …
Maue Halbjahresbilanz im Einzelhandel
Wiesbaden - Die Halbjahresbilanz des deutschen Einzelhandels  lässt zu wünschen übrig. Berücksichtigt man die Inflation, sind die Umsätze sogar gesunken. Welche Sparte …
Disney verkauft Hollywood-Studio Miramax
Hollywood - Der US-Unterhaltungskonzern Walt Disney verkauft das Hollywood-Studio Miramax an den Baulöwen Ronald Tutor. Der zahlt die horrende Summe von 660 Millionen …
Commerzbank wehrt sich gegen Dumping-Vorwürfe
Frankfurt - Konkurrenten erheben harte Vorwürfe gegen die Commerzbank: Sie verschaffe sich mit Steuergeldern Wettbewerbsvorteile. Außerdem Klagen sie über "Kampfpreise". …
Audi peilt Rekordjahr an
Ingolstadt - Audi will 2010 einen neuen Absatzrekord einfahren und mehr als eine Million Autos verkaufen. Das wäre ein Plus von 14 Prozent. Bereits in den ersten sechs …
Knapp 500 000 wechseln Krankenkasse
Berlin - Die ersten Zusatzbeiträge haben hunderttausende Krankenversicherte zum Kassenwechsel getrieben. Nun will die Koalition solche Aufschläge in unbegrenzter Höhe …
Gewerkschaften wollen nach Krise höhere Löhne
Berlin - Die Gewerkschaften wollen in den nächsten Tarifrunden deutlich höhere Löhne durchsetzen. Ihre Vorstellungen für die Höhe der Verhandlungsabschlüsse:
Fußball-WM lässt Bierabsatz schäumen
Düsseldorf - Die Brauereien haben eine lange Durststrecke hinter sich. In den ersten fünf Monaten 2010 sorgten der lange Winter und Regenwetter für schlechte Laune unter …
Kosten für Arbeitszimmer wieder leichter absetzbar
Berlin - Beschäftigte dürfen die Kosten fürs häusliche Arbeitszimmer künftig auch dann absetzen, wenn sie es nur selten nutzen. Das Bundesverfassungsgericht hat die …
Chinesen überweisen 800 Millionen Euro an Volkswagen
Wolfsburg - Der boomende China-Markt hat im ersten Halbjahr über 800 Millionen Euro in die Gewinnkasse von Volkswagen geschaufelt. Die Wolfsburger setzen in Zukunft noch …
Neue Strafen wegen unerlaubter Telefonwerbung
Bonn - Die Bundesnetzagentur hat erneut Bußgelder wegen unerlaubter Telefonwerbung verhängt. Grundlage waren mehrere Beschwerden von Verbrauchern gegen zwei Unternehmen …
Brüderle: Gute Chancen auf unter drei Millionen Arbeitslose
Berlin - Nach Ansicht von Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle beflügeln sich derzeit die konjunkturelle Erholung und die bessere Lage am Arbeitsmarkt gegenseitig. …
Siemens auf Rekordkurs - Auftrags- und Ergebnisschub
München - Siemens knüpft wieder an die Boom-Zeiten vor der Wirtschaftskrise an. Im dritten Quartal profitierte der Konzern kräftig von anziehenden Bestellungen und …
Atomindustrie dringt auf "15 Jahre plus X"
Berlin - Die deutsche Atomindustrie hält in der Frage längerer Laufzeiten mindestens 15 Jahre für sinnvoll und fordert von der Bundesregierung eine finanziell tragfähige …
Tante-Emma-Läden droht das Aus
Hamburg - Vielen kleinen Lebensmittelgeschäften in Deutschland droht das Aus. “Mehr als 90 Prozent des Gesamtumsatzes im Lebensmittelhandel werden heutzutage von zehn …
Siemens-Boss erwartet Aufschwung der Weltwirtschaft
München - Siemens rechnet mit einem weiteren Konjunkturaufschwung. “Die Erholung der Weltwirtschaft kommt weiter voran“, sagte Konzernchef Peter Löscher am Donnerstag in …
Arbeitslosenzahl leicht gestiegen
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juli saisonbedingt um 39.000 auf 3.192.000 gestiegen. Das waren 271.000 Erwerbslose weniger als vor einem …
Lufthansa steckt noch in den roten Zahlen
Frankfurt - Die Lufthansa schreibt weiter rote Zahlen. Nach sechs Monate hat die Fluggesellschaft unterm Strich ein Minus von 104 Millionen Euro. Wie die Lufthansa …
Siemens gibt Automaten-Sparte ab
München - Der Elektrokonzern Siemens trennt sich von seiner verlustreichen Sparte für Bestückungsautomaten mit weltweit 1200 Beschäftigten.
Jobwunder: Immer mehr offene Stellen
Berlin - Der Aufschwung am Arbeitsmarkt geht weiter. Experten rechnen für die kommenden Monate mit einem kräftigen Jobzuwachs.
Neue Kontonummer mit 22 Stellen
München - Die neuen, europaweit geltenden, IBAN- und BIC-Nummern sollen bereits ab 2011 und damit früher als geplant für Überweisungen verbindlich werden. …
Bahn kündigt Qualitätsoffensive an
Berlin - Nach überstandener Konjunkurflaute und trotz der jüngsten Pannenserie fährt die Bahn wieder auf Wachstumskurs. Das Unternehmen kündigte zudem eine …
Schaeffler rechnet mit deutlichem Umsatzplus
München - Beinahe hätte sich der fränkische Schaeffler-Konzern an der Übernahme des Autozulieferers Continental verhoben. Nach der Krise laufen zumindest die Geschäfte …
Unternehmen setzen zunehmend auf Zeitarbeit
Berlin - Nach der Krise boomt die Zeitarbeit. Die Gewerkschaften schlagen Alarm. Die Regierung sieht dagegen eine ganz normale Entwicklung im Aufschwung.
DIW: Deutschlands Höhepunkt beim Wachstum
Berlin - Deutschland ist derzeit die Konjunktur-Lokomotive in Europa. 2010 erwartet das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung (DIW) ein Wachstum von 4,5 Prozent. …
Gründer von Aldi ist tot
Essen - Selbst Konkurrenten würdigen ihn als eine der großen Unternehmerpersönlichkeiten des Landes. Der in der Öffentlichkeit kaum präsente …
Verbraucherschützer: Konto-Chaos mit neuen Nummern
Berlin - Die Verbraucherzentralen sorgen sich, dass die Umstellung der Kontonummern und Bankleitzahlen auf EU-Standard zum Chaos führen könnte. Betroffen sind alle …
So fliegen Sie wirklich günstig
Billigflieger können richtig teuer werden – das zeigt „Deutschlands großer Flugatlas 2010“. Acht Luftfahrt-Gesellschaften wurden dort verglichen und nahezu überall …
Telekom kündigt Aktienrückkauf an
Bonn - Die Deutsche Telekom will wie bereits angekündigt im großen Stil Aktien zurückkaufen. Insgesamt sollen vom 10. August an bis Ende des Jahres Aktien im Wert von …
Video: BP-Chef Hayward nimmt seinen Hut
London - Ein schwarzer Tag für BP. Der Ölkonzern gibt seinem Vorstandschef den Laufpass und vermeldet einen Rekordverlust. Das Öl-Desaster verschlingt Milliarden - eine …
Kasse warnt: Bald alle Rentner mit Kunst-Gelenken
Berlin - Fast 400.000 neue Hüft- und Kniegelenke setzen Deutschlands Ärzte im Jahr ein - Tendenz steigend. Die Diagnose der Barmer GEK: Der Riesenmarkt ist aufgebläht. …
In Griechenland wird der Sprit knapp
Athen - In Griechenland kommt es wegen eines Streiks der Tankwagenfahrer zunehmend zu Engpässen bei der Versorgung mit Benzin und Diesel.
Strom wird wieder teurer
Stuttgart - Strom wird zunehmend teurer. Seit Januar sind die Kosten für einen Durchschnittshaushalt um rund 2 Prozent gestiegen, wie das Verbraucherportal Verivox am …
"Partystimmung": Die Deutschen geben wieder mehr Geld aus
Nürnberg - Die “Partystimmung“ der deutschen Wirtschaft hat nun auch die Verbraucher erfasst und sorgt für ein Sommerhoch beim Konsumklima.
Studie: Zwei Millionen Deutsche arbeiten für Minilöhne
Berlin - In Deutschland müssen nach einer Studie Millionen Menschen von Minilöhnen leben. Mehr als zwei Millionen Menschen verdienen pro Stunde weniger als sechs Euro …
BP will weitere Unternehmensteile verkaufen
London - Der britische Energiekonzern BP will in den kommenden 18 Monaten bis zu 30 Milliarden US-Dollar durch Verkäufe von Unternehmensteilen einnehmen.
BP: Hayward tritt zurück
London - BP-Chef Tony Hayward tritt nach Angaben des Konzerns am 1. Oktober zurück. Auch sein Nachfolger steht schon fest.
UBS kommt besser aus der Krise
Zürich - Die Schweizer Großbank UBS kommt zunehmend besser aus der schwersten Krise ihrer Geschichte. Jetzt steht wieder ein Quartalsgewinn auf der Habenseite.
Das bedeuten die Energie-Spar-Logos
Beim Kauf eines neuen Elektrogeräts achten immer mehr Menschen auf einen niedrigen Stromverbrauch. Aufgeklebte Etiketten sollen bei der Auswahl helfen. Doch nicht alle …
Air Berlin landet in Oneworld-Allianz
Berlin - Die zweitgrößte deutsche Fluggesellschaft Air Berlin geht nach der Branchenflaute wieder auf Expansionskurs und schließt sich einem globalen Luftfahrtbündnis an.
BP: Chefwechsel und Rekordverlust erwartet
London -  Für BP hat eine heiße Woche begonnen. Erwartet werden der Rücktritt von Konzernchef Tony Hayward und die Veröffentlichung eines Riesenverlusts durch die Kosten …
EU-Kommission ermittelt  gegen IBM
Brüssel - Der US-Technologiekonzern IBM steht unter Verdacht, seine marktbeherrschende Stellung in Europa in zwei Fällen missbraucht und damit gegen …
Ausbildungschance auch für schwächere Bewerber
Berlin - Telekom-Personalvorstand Thomas Sattelberger hat die Wirtschaft aufgerufen, angesichts des sich abzeichnenden Fachkräftemangels auch geringer qualifizierten …
Warnung vor Johannisbeeren aus dem Supermarkt
Hamburg - In Deutschland angebaute Johannisbeeren können nach Greenpeace-Angaben stark mit Pestiziden belastet sein. Laboranalysen aus vier großen Handelsketten belegten …
Atom-Abbau kostet Bund Milliarden
Berlin - Die Beseitigung alter Atomreaktoren und Kernforschungsanlagen wird den Bund noch auf Jahrzehnte Milliarden kosten.
Bankvolkswirt bescheinigt Griechenland gute Erfolge
Berlin - Der Chefvolkswirt Europa der Bank of America, Holger Schmieding, hat dem hoch verschuldeten Euro-Staat Griechenland gute Erfolge bei der Bewältigung der Krise …
Gewinnsprung bei ProSiebenSat.1 - aber noch Riesenschulden
München - ProSiebenSat.1 hat im zweiten Quartal Umsatz und Ergebnis deutlich gesteigert. Der Schuldenberg der Senderfamilie wird ein Stückchen kleiner.
Zusatzversicherungen: Wartezeit auf die volle Leistung
München - Auf die Krankenkasse ist bei Arztbesuchen immer seltener Verlass. Wer darauf Wert legt und nicht selbst das finanzielle Risiko tragen will, benötigt eine …
USA machen mehr Schulden als geplant
Washington - Nach neuesten Schätzungen liegt das Haushaltsdefizit in den nächsten fünf Jahren um 160 Milliarden Dollar (123,9 Mrd Euro) über den zunächst anvisierten …
Deutsche Flughäfen mit mehr Passagieren
Berlin - Die 23 internationalen Verkehrsflughäfen in Deutschland haben trotz Krise, hartem Winter und Vulkan-Asche im ersten Halbjahr mehr Passagiere als vor einem Jahr …
Goldman-Sachs sieht Lösung für Karstadt
Essen - Die Bank Goldman Sachs im Karstadt-Vermieterkonsortium Highstreet habe "den Weg zu einer Einigung" im Rettungsplan für das insolvente Warenhauskonzerns "frei …
Ende der Abwanderung? - Hoffnung im Osten
Magdeburg/Berlin/Rostock - Das Ergebnis ist negativ, und doch stimmt es viele Menschen in Ostdeutschland zuversichtlich: Im Jahr 2009 haben deutlich weniger Menschen …
2010 bereits mehr als 100 US-Banken pleite
Washington - Die Zahl der Bankpleiten in den USA hat in diesem Jahr die 100 übersprungen. Hält der Trend an, dürfte der Negativrekord aus dem vergangenen Jahr gebrochen …
Nutzer des E-Postbriefs brauchen Geduld
München/Bonn - Wegen großen Zuspruchs für den E-Postbrief der Deutschen Post verzögert sich die Freischaltung für registrierte Kunden.
Wirtschaft will mehr ausländische Fachkräfte
Berlin - Wegen des Fachkräftemangels in Deutschland drängen Wirtschaftsvertreter auf leichteren und schnelleren Zuzug qualifizierter Ausländer.
Athen reagiert gelassen auf Stresstest-Ergebnisse
Athen - Die griechische Presse hat am Samstag die Ergebnisse des Banken-Stresstests, bei dem nur ein Geldinstitut des Landes durchgefallen ist, gelassen kommentiert.
Tarifeinigung bei Air Berlin
Berlin - Im seit Monaten schwelenden Tarifkonflikt bei der Fluggesellschaft Air Berlin gibt es nach Unternehmensangaben eine Einigung. Damit ist ein angedrohter …
Autounfall: So verhält man sich richtig
Vier Stunden war Herbert K. schon unterwegs. Noch 15 Minuten bis nach Hause. Da passiert es: Ein Pkw-Fahrer nimmt ihm die Vorfahrt. Aus der Traum vom gemütlichen …
Deutsche wollen familienfreundlichere Arbeitszeiten
Berlin - Die große Mehrheit der Bundesbürger wünscht sich mehr Zeit für die Familie. Dem stehen laut einer Umfrage aber vielfach die Arbeitszeiten im Weg.
Werte-Studie: Deutsche setzen wieder mehr auf Leistung
Nürnberg - Mit dem wirtschaftlichen Aufschwung werden leistungsbezogene Wertvorstellungen wieder wichtiger.
Sommerflaute drosselt Job-Boom
Nürnberg - Der Job-Boom geht weiter - auch wenn er während der Sommerflaute an Schwung verloren hat. Schon im Oktober wird die Arbeitslosigkeit voraussichtlich die …
Glühbirnenverbot für 75- Watt-Lampe
Brüssel  -  Nach der 100-Watt-Glühbirne stehen jetzt auch die traditionellen Glühbirnen mit einer Leistungsstärke von 75-Watt-Lampe vor dem Aus. Ab dem 1. September …
Vodafone verklagt die Telekom
Düsseldorf - Der britische Mobilfunkkonzern Vodafone hat seinen Konkurrenten die Deutsche Telekom verklagt.
Bertelsmann meldet Rekordwerte
Gütersloh - Der Medienkonzern Bertelsmann hebt nach einem glänzenden ersten Halbjahr die Gewinnprognose für dieses Jahr an. Im ersten Halbjahr 2010 stieg der Nettogewinn …
Yen-Höhenflug lässt Tokios Börse einbrechen
Tokio - Japans Zentralbank hat den rasanten Yen-Höhenflug vorerst nicht stoppen können: Am Dienstag gab die Börse wie von Ökonomen erwartet, deutlich nach.
Zwei Monate Atempause für Blackberry-Nutzer
Neu-Delhi/Berlin - Die mehr als eine Million Blackberry-Nutzer in Indien können vorerst aufatmen. Die Regierung schiebt die angedrohte Sperrung des mobilen …
Strafe: HP hat Bürger über den Tisch gezogen
Washington - Hewlett-Packard hat den US-Steuerzahler ausgenommen. Jetzt muss der Konzern 55 Millionen Dollar Strafe zahlen. Mit welchen Methoden er die Amerikaner über …
Obama will zusätzlichen Konjunkturschub
Washington - Angesichts wachsender Sorge über den Aufschwung in den USA will Präsident Barack Obama zusätzliche Schritte zur Stützung der trägen Konjunktur.
Die Regeln fürs Jobben im Alter
München - Immer mehr über 65-Jährige arbeiten. Rund 900 000 Senioren ab 65 üben derzeit eine sozialversicherte Tätigkeit aus oder haben als Rentner einen angemeldeten …
Nach Rekordanstieg: Geschäftsklima im Mittelstand hält sich
Frankfurt/Main - Nach der Rekordverbesserung im Juli bleibt das Klima im Mittelstand optimistisch. Der zentrale Indikator  konnte im August sein gutes Vormonatsniveau …
Metallindustrie: Einstellungswelle im Herbst
Nürnberg - Die bayerische Metall- und Elektroindustrie erlebt derzeit einen Auftragsboom - für den Herbst rechnet ihr Verband deshalb mit einer Welle von …
Genkartoffel: Brüderle (FDP) mit BASF zum Erntestart
Zepkow - Zur ersten Ernte der gentechnisch veränderten Kartoffel Amflora nach der EU-Zulassung will Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) anreisen.
Datenleck bei Schlecker: Fünf Euro Entschädigung
Ehingen - Die Drogeriemarktkette Schlecker hat sich für die Internet-Datenpanne bei ihren Kunden entschuldigt und eine Entschädigung angekündigt.
Fachkräftemangel zeigt sich wieder
Nürnberg - Die Firmen im Deutschland suchen immer intensiver nach Mitarbeitern. Die Nachfrage hat im August weiter angezogen.
BayernLB: Jetzt sorgt ungarische Bank für Gewinneinbruch
München - Bei ihren Aktivitäten in den Nachbarländern hat die BayernLB kein glückliches Händchen. Schuld an einem dramatischen Gewinneinbruch ist diesmal eine …
Der Kampf um den Lohn wird härter
Erfurt - Mit der wachsenden Zahl von Niedriglohnjobbern häufen sich an den Gerichten die Klagen für bessere Bezahlung. Das hat die Präsidentin des Bundesarbeitsgerichts, …
DIW: Wachstum in Deutschland bremst ab
Berlin - Das Tempo des konjunkturellen Aufschwungs in Deutschland nimmt nach Einschätzung des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW) im Herbst ab. Woran das …
Japans Zentralbank lockert Geldpolitik
Tokio - Im Kampf gegen den Höhenflug des Yen und die Deflation lockert die japanische Zentralbank die bereits extrem losen geldpolitischen Zügel noch weiter. Ökonomen …
Ablauf des Blackberry-Ultimatums in Indien
Neu-Delhi/Berlin - Countdown mit ungewissem Ausgang für mehr als eine Million Blackberry-Nutzer in Indien: Die Regierung droht, den mobilen E-Mail-Dienst zu sperren. Die …
Infineon verkauft Handysparte an Intel
München - Der Chiphersteller Infineon verkauft wie erwartet seine Handysparte an den US-Technologiekonzern Intel und wird dadurch erheblich kleiner. Was sich das …
Sanofi-Aventis will Genzyme für 18,5-Milliarden übernehmen
Paris - Im milliardenschweren Kampf um das US- Biotechnologieunternehmen Genzyme geht der französische Pharmakonzern Sanofi-Aventis jetzt in die Offensive.
Kluger Kasten mit Macken: Intelligenter Stromzähler
München - Die Revolution kommt im schlichten Grau daher - doch in dem kleinen Plastikkasten ist High-Tech versteckt. Es funkt bunte Statistiken auf den Computer im …
Gutachten: Luftverkehrsabgabe verfassungswidrig
Berlin - Die von der Regierung geplante Luftverkehrsabgabe verstößt einem Gutachten zufolge gegen das Grundgesetz und gegen europäisches Recht.
Baumwoll-Kleidung wird teurer
Berlin - Verbraucher müssen im kommenden Jahr bei Kleidung aus Baumwolle mit Preissteigerungen von bis zu fünf Prozent rechnen.
DIHK-Präsident fordert Verteidigung der Handelswege
Berlin - Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag hat die Bundeswehr offensiv zur Verteidigung deutscher Wirtschaftsinteressen im Ausland aufgefordert.
Ins Kino gehen wird teurer
Düsseldorf - Schlechte Nachrichten für alle Kinofans: Die Kinokette Cinemaxx will ihre Eintrittspreise erhöhen.
Continental und United Airlines dürfen fusionieren
Washington - Die weltgrößte Fluglinie nimmt Gestalt an. Nachdem die europäischen Wettbewerbshüter grünes Licht für den Zusammenschluss von Continental und United …
Kritik an Bankenabgabe - Neue Risiken und Schlupflöcher
Frankfurt/Main/München - Gut gemeint, aber schlecht gemacht: Das ist das Urteil von Kritikern zur Bankenabgabe der Bundesregierung. Anstatt die nächste Finanzkrise zu …
IG Metall will sechs Prozent mehr Lohn
Düsseldorf - Die IG Metall fordert für die 85.000 Beschäftigten der Eisen- und Stahlindustrie in Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen und Bremen eine Einkommenserhöhung um …
Kaffeekette Tchibo verdreifacht Gewinn
Hamburg - Die Kaffeekette Tchibo hat nach dem scharfen Sanierungskurs des Jahres 2009 ihren Gewinn verdreifacht: Im ersten Halbjahr stieg der Gewinn vor Zinsen und …
Fast jeder siebte Deutsche ist armutsgefährdet
Wiesbaden - In Deutschland sind immer mehr Menschen armutsgefährdet. 14,6 Prozent aller Bundesbürger fielen 2009 darunter.
Hartz-IV-Bescheide oft unverständlich
Nürnberg - Auch fünf Jahre nach der Hartz-IV-Reform verärgern komplizierte Antragsformulare und unverständliche Bescheide noch immer Langzeitarbeitslose.
Merkel für Ausbau des Stromnetzes
Berlin - In der Debatte um das Energiekonzept der Bundesregierung hat sich Kanzlerin Angela Merkel für den weiteren Ausbau des Stromnetzes ausgesprochen.
Borletti legt neues Angebot für Karstadt vor
Essen - Kurz vor der entscheidenden Gläubigersitzung des Karstadt-Vermieters Highstreet hat der italienische Warenhausbetreiber Maurizio Borletti ein neues Angebot …
Arriva-Übernahme durch Deutsche Bahn perfekt
Berlin - Die größte Übernahme der Deutschen Bahn in ihrer Firmengeschichte ist perfekt. Der Kauf des britischen Bus- und Bahnkonzerns Arriva für rund 2,8 Milliarden Euro …
HSH-Vorstand: "Perfide" Spitzel-Vorwürfe
Hamburg - Im Spitzelskandal um die HSH Nordbank hat sich zum ersten Mal der Vorstandsvorsitzende Jens Nonnenmacher zu Wort gemeldet. Er wies jede mögliche Mitschuld …
Datenleck: Schlecker erstattet Anzeige
Ehingen - Durch das Datenleck bei Schlecker wurden nach Angaben der Drogeriemarktkette keine sensiblen Daten wie Kontonummern oder Passwörter öffentlich.
Hypo Group Alpe Adria: Klage gegen Vorgänger
Wien - Der neue Vorstand der Krisenbank und ehemaligen BayernLB-Tochter Hypo Group Alpe Adria (HGAA) will seine Vorgänger vor Gericht bringen.
Fernsehen aus der Telefonbuchse
Berlin - Harte Kampf um Kunden: Als dritter Anbieter in Deutschland bringt Vodafone das Fernsehen übers Internet ins Wohnzimmer. Vodafone TV ist “für die Massen“ gedacht.
Banken geben wieder gerne Kredite
München - Die deutschen Unternehmen bekommen von Banken immer leichter Geld. Im August ist die Kredithürde den achten Monat in Folge gefallen, wie das Münchner …
Massive Daten-Panne bei Schlecker
Frankfurt/Main - Massive Datenpanne bei der Drogerie-Kette Schlecker: Laut eines Medienberichts waren sensible Kundendaten frei im Internet zugänglich - darunter das …
Bericht: Infineon kurz vor Verkauf der Handysparte
Neubiberg - Der Halbleiterspezialist Infineon steht offenbar kurz vor dem Verkauf seiner Handysparte an den Chiphersteller Intel. Die Details:
Aufsichtsrat stärkt HSH-Vorstand in Spitzelaffäre
Hamburg - Der Aufsichtsrat der HSH Nordbank hat Vorstandschef Dirk Jens Nonnenmacher auch in der Spitzelaffäre uneingeschränktes Vertrauen ausgesprochen. Was er von …
Karstadt-Investor einigt sich mit Valovis-Bank
Essen - Im Streit um die Karstadt-Mietsenkungen hat sich die Essener Valovis-Bank mit dem Karstadt-Investor Nicolas Berggruen geeinigt. Von was die Zukunft der …
Schörghuber-Heineken-Holding verkauft weniger Bier
München - Die Brau Holding International (BHI) hat sich im ersten Halbjahr dem sinkenden Bierkonsum in Deutschland nicht entziehen können. Der sinkende Inlands-Umsatz …
Was hinter den neuen Kennzeichen für Lampen steckt
München - Lumenwert, Lichtfarbe und Anlaufzeit: Ab 1. September müssen die Hersteller von Energiesparlampen wichtige Informationen für die Verbraucher auf die …
Wirtschaftsforscher: Binnennachfrage stärken
Düsseldorf - Um den Konjunkturaufschwung zu stabilisieren, muss Deutschland nach Ansicht der gewerkschaftsnahen Hans-Böckler- Stiftung die Binnennachfrage stärken.
Sinkende Gewerbesteuer trifft Kommunen hart
Wiesbaden - Im Krisenjahr 2009 mussten die deutschen Kommunen erhebliche Verluste wegen Ausfällen bei der Gewerbesteuer verkraften. Das Aufkommen ging gegenüber 2008 um …
Flughäfen mit deutlichem Frachtplus
Wiesbaden - Der wirtschaftliche Aufschwung hat Deutschlands Flughäfen bei der Fracht ein Rekordhalbjahr beschert. In allen sechs Monaten gab es zweistellige Zuwachsraten.
Konsumklima auf höchstem Stand seit 14 Monaten
Nürnberg - Weiter Sommerhoch beim Konsumklima: Die guten Wachstumsaussichten der deutschen Wirtschaft haben im August die Verbraucherstimmung in Deutschland weiter …
Online-Handel: Lügen verboten - tricksen erlaubt
München - Einkaufen im Internet wird immer beliebter - es ist schließlich bequem und billig. Ein Klick am Schreibtisch und schon macht sich das bei Ebay gejagte …
Boeing kämpft mit Problemen bei 737
New York - Die Pechsträhne des Airbus-Erzrivalen Boeing setzt sich fort: Nach andauernden technischen Problemen mit dem 787 Dreamliner, fällt jetzt ausgerechnet der …
Datenschutz: Wie gläsern dürfen Mitarbeiter sein?
Berlin - Blutuntersuchung bei Daimler oder heimliche Videoüberwachung bei Lidl: Bespitzelungen durch Arbeitgeber haben bundesweit große Empörung ausgelöst. Die Regierung …
Opel will ausländische Märkte erobern
Rüsselsheim - Der Autobauer Opel will möglichst schnell vom Absatzboom in Märkten wie China profitieren. Insgesamt fünf Märkte außerhalb von Europa will der …
Bauindustrie kommt nicht aus der Krise
Wiesbaden/Berlin - Das deutsche Baugewerbe kommt nicht aus der Krise. Die Zahl der Beschäftigten ging im ersten Halbjahr 2010 leicht zurück.
Studie: Patienten fühlen sich schlecht informiert
München - Viele Patienten in Bayern fühlen sich im Gesundheitssystem verloren und von ihren Ärzten schlecht informiert. Das geht aus einer Umfrage hervor.
Osteuropa-Experte Ghizzoni soll Unicredit leiten
Rom/Warschau - Die Mailänder Großbank Unicredit hat nach dem erzwungenen Rücktritt von Alessandro Profumo einen neuen Spitzenmann: Federico Ghizzoni.
EU-Schuldenkrise flammt wieder auf
Brüssel - Erst vor Kurzem stand Griechenland am Abgrund - und wurde von seinen europäischen Partnern gerettet. Jetzt steckt die Eurozone schon wieder tief im …
Weg frei für Karstadt-Investor Berggruen
Essen - Nach mehr als einem Jahr kann Karstadt nun aus der Insolvenz entlassen werden. Widersprüche von Gläubigern drohten das Verfahren bis zuletzt auf unbestimmte Zeit …
Kassen: Zunächst keine Zusatzbeiträge
Berlin - Gute Nachrichten für Versicherte: Die Gesundheitsreform verhindert vollständig das befürchtete Defizit der gesetzlichen Krankenkassen. Zusätzliche …
Ringen um Karstadt bis zur letzten Minute
Essen - Ringen um Karstadt bis zur letzten Minute: Nur Stunden vor der geplanten Übergabe der insolventen Warenhauskette an Nicolas Berggruen war der Weg für den …
Naser verteidigt HGAA-Kauf
München - Nach den Milliardenverlusten der BayernLB kämpft der frühere Sparkassenpräsident Naser um seinen Ruf. Bei seinem zweiten Auftritt verteidigt er das …
Startschuss für Bad Bank der Hypo Real Estate
München - Zwei Jahre nach dem knapp verhinderten Zusammenbruch lagert die verstaatlichte Immobilienbank Hypo Real Estate einen Großteil ihrer Giftpapiere in eine …
Porsche: Dickes Dankeschön für Mitarbeiter
Stuttgart - Die Porsche-Beschäftigten bekommen eine Sonderzahlung von 2100 Euro. Die hohe Flexibilität und Mobilität der Belegschaft habe wesentlich dazu beigetragen, …
Haushaltsloch wächst weiter
Wiesbaden - Das Loch in den öffentlichen Haushalten wächst weiter. Laut Statistik fehlten im 1. Halbjahr fast 60 Milliarden Euro: Die Entwicklung wurde durch die …
Euro-Länder: Inflation legt zu
Luxemburg - Hohe Energiepreise lassen die Inflation in den 16 Euro-Ländern weiter steigen. Die jährliche Teuerungsrate betrug im September 1,8 Prozent.
Experte sagt aus: BayernLB wurde vor Risiken gewarnt
München - Die BayernLB war nach Angaben eines Wirtschaftsprüfers beim verhängnisvollen Kauf der österreichischen Bank Hypo Alpe Adria (HGAA) vor den hohen Risiken …
Mehr Superreiche als in USA: China hat die meisten Milliardäre
Peking - China hat möglicherweise die meisten Dollar-Milliardäre weltweit. Bei der Vorlage der jährlichen Hunrun-Liste der reichsten Chinesen wurde ihre Zahl auf 400 bis …
Opel-Chef Reilly zufrieden mit Auftragseingang
Paris - Der Rüsselsheimer Autobauer Opel blickt zuversichtlich in die Zukunft. “Wir gehen in die Offensive und setzen unseren Wachstumsplan konsequent um“, sagte …
Arbeitslosenzahl in Bayern sinkt auf gut 268.100
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im September um 20 200 auf gut 268 100 gesunken. Hier erfahren Sie die Gründe für diese positive Entwicklung.
Herbstaufschwung drückt Arbeitslosenzahlen
Nürnberg - Gute Nachrichten von der Agentur für Arbeit: Die Entspannung auf dem deutschen Arbeitsmarkt hat sich im September deutlich fortgesetzt. Doch …
Zahl nimmt weiter zu: 40,3 Millionen arbeiten
Wiesbaden - Die positive Entwicklung auf dem deutschen Arbeitsmarkt hat sich im August weiter fortgesetzt. Laut Bundesamt für Statistik hat sich der Trend über Monate …
Tarifeinigung für Stahlarbeiter
Düsseldorf - Die 85 000 Beschäftigten der Stahlindustrie in Nordrhein-Westfalen, Bremen und Niedersachsen erhalten ab dem 1. Oktober 3,6 Prozent mehr Lohn und Gehalt.
50.000 Euro für Türschild von Lehman Brothers
London - Auch zwei Jahre nach dem Zusammenbruch ist der Schuldenberg der US-Pleitebank Lehman Brothers noch gigantisch. In London wurden jetzt auch Alltagsgegenstände …
Ferrostaal-Eigner klagt gegen MAN
München - Der Eigentümer-Streit um den Essener Anlagenbauer Ferrostaal spitzt sich zu. Dabei geht es um die "Rücabwicklung" des Kaufes.
Erbrecht: Richtig schenken und vererben
Das Erbrecht steckt voller Tücken. Die neuen Regeln lassen alte Strategien bei der Nachlass-Ordnung teils verblassen, aber ermöglichen gleichzeitig auch ganz neue …
Barroso: Lage in Portugal ist ernst
Brüssel - Das von einer schwierigen Finanzlage gebeutelte Portugal sollte nach den Worten von EU-Kommissionspräsident José Manuel Barroso rasch seinen Haushalt für das …
Reithofer bleibt BMW-Chef
München - Norbert Reithofer bleibt BMW-Chef. Der Aufsichtsrat verlängerte den Vertrag des Managers vorzeitig. Reithofer kann gestärkt seinen Kurs beim Münchner Autobauer …
Karstadt-Übergabe an Berggruen in Gefahr
Essen - Die an diesem Freitag geplante Übergabe der insolventen Warenhauskette Karstadt an den Investor Nicolas Berggruen ist weiter in Gefahr.
Ackermann investiert Privatvermögen in Deutsche Bank
Frankfurt/Main - Josef Ackermann hat Vertrauen in seine Bank: Der Deutsche Bank-Chef pumpt Millionen aus seinem Privatvermögen in das von ihm geführte Institut.
Porsche fährt Umsatzrekord ein
Stuttgart - Autobauer Porsche hat den höchsten Umsatzrekord seiner Firmengeschichte eingefahren.
Bericht: Arbeitslosenzahl fällt um über 100.000
Düsseldorf - Die Zahl der Arbeitslosen ist im September bundesweit um über 100.000 auf etwas über drei Millionen gefallen. Das will eine Zeitung aus Regierungskreisen …
Landesbanken-Umbau beginnt
Berlin - Der Landesbanken-Poker geht in eine neue Runde. Bund, Länder und Sparkassen starteten am Dienstag in Berlin einen neuen Anlauf für eine Neuordnung des maroden …
So viel Sozialbeiträge zahlen Sie 2011
Gute Nachricht für Beitragszahler: Erstmals seit 1949 sinkt die Beitragsbemessungsgrenze in der Krankenversicherung. Bei der Renten- und Arbeitslosenversicherung bleiben …
Sky: Kapitalerhöhung bringt 177,4 Millionen
München - Sky Deutschland hat mit der Anfang August angekündigten Kapitalerhöhung 177,4 Millionen Euro eingenommen.
DIW erwartet Job-Rekord
Berlin - Krise ade: Der überraschend kräftige Aufschwung beschert Deutschland aus Sicht des Forschungsinstituts DIW einen Job-Rekord.
Krise vorbei: Deutsche kaufen wieder kräftig ein
Nürnberg - Bei den Konsumenten scheint die Krise vergessen: Die Verbraucherstimmung liegt wieder auf dem Niveau vom Sommer 2008, als die Weltwirtschaft ins Trudeln …
Aldi erobert die USA: Billig zieht in der Krise
New York - Für Aldi schlägt in den USA nach mehr als 30 Jahren die große Stunde. In der Krise steigt das Interesse an billigen Lebensmitteln. Der Discounter ist für …
Industrie warnt vor drastischem Ökosteuer-Anstieg
Berlin - Die Industrie macht weiter Front gegen die von der schwarz-gelben Koalition geplante Verschärfung bei der Öko-Steuer. Was der Industrieverband ansonsten …
Berichte: Reithofer bleibt BMW-Chef
München - BMW-Vorstandschef Norbert Reithofer bleibt nach Medienberichten auch in den kommenden Jahren an der Spitze des Autobauers.
Studie: Viele arbeiten mehr als 48 Stunden pro Woche
Wiesbaden - Im vergangenen Jahr verbrachten zehn Prozent der Erwerbstätigen in Deutschland wöchentlich 48 Stunden und mehr am Arbeitsplatz. Hier erfahren Sie, wie lange …
Neuer iPad-Konkurrent: Playbook kann auch Flash
San Franciso - Der Blackberry-Hersteller RIM hat seinen ersten Tablet-Computer vorgestellt: Das Playbook ist kleiner als ein iPad und in manchen Belangen überlegen. …
EU-Strafen für Defizitsünder bleiben umstritten
Brüssel - Verschärfte EU-Strafen für Defizitsünder bleiben heftig umstritten.
"Hartz-IV-Erhöhung beeinflusst Konsum kaum"
Nürnberg - Die Erhöhung der Hartz-IV-Sätze um fünf Euro im Monat beeinflusst den privaten Verbrauch nach Ansicht des Konsumforschers Klaus Wübbenhorst kaum.
Stiftung Warentest: Die besten Kameras für unterwegs
München - Zur Herbstwanderung sind robuste, zoomstarke Kompaktkameras gefragt. Die Zeitschrift Stiftung Warentest hat in ihrer Oktober-Ausgabe 25 Kameras unter die Lupe …
USA: Überwachung von Überweisungen ausweiten
Washington - US-Banken sollen künftig alle grenzüberschreitenden Geldüberweisungen an das Finanzministerium melden. Damit will die Regierung Terroristen, Steuersünder …
Trichet sieht neue Finanz-Steuer skeptisch
Brüssel - Das von Deutschland und Frankreich unterstützte Vorhaben einer Steuer auf Finanztransaktionen stößt auf deutliche Skepsis bei der Europäischen Zentralbank …
Siemens rechnet mit Zuwachs im 4. Quartal
München - Der Elektrokonzern Siemens rechnet dank der sich erholenden Weltwirtschaft im vierten Quartal mit einem Zuwachs bei Auftragseingang und Umsatz.
IG Metall kritisiert von der Leyen
Frankfurt/Main - Die IG Metall hat scharfe Kritik an den Plänen der Bundesregierung zur Leiharbeit geübt. Der Gesetzesentwurf von Arbeitsministerin Ursula von der Leyen …
Wetterextreme richten Milliardenschäden an
München - Wetterextreme haben in diesem Jahr auf der ganzen Welt katastrophale Folgen gehabt. Der weltgrößte Rückversicherer Munich Re sieht einen Zusammenhang mit dem …
Kontrollen für ICE-Züge bei Fahrt durch Ärmelkanal
Berlin - Die Deutsche Bahn muss für die angestrebte ICE- Verbindung durch den Ärmelkanal nach London auch Sicherheitskontrollen gewährleisten. Gesucht werden müsse unter …
Banker-Boni: "Abkoppelungen von der Wirklichkeit"
Berlin - Mit Steuergeldern gerettete Banken prassen bereits wieder mit üppigen Bonuszahlungen. Das Bundesfinanzministerium sieht derzeit eine “Abkoppelungen von der …
"Davidoff"-Hersteller zahlt Millionen an EU
Brüssel - Als vierter großer Zigarettenhersteller zahlt nun auch der britische Tabakkonzern Imperial Tobacco einen hohen Millionenbetrag an die EU. Damit sagt er …
Großteil der Firmen plant Neueinstellungen
München - Nach Krise, Kurzarbeit und Einstellungsstopp wollen die meisten deutschen Unternehmen wieder mehr Mitarbeiter einstellen. Der Trend geht aber deutlich zu …
Unilever kauft Pflegehersteller für 3,7 Milliarden Dollar
London - Mit einer weiteren Milliardenübernahme baut der britisch-niederländische Konsumgüterkonzern Unilever sein Pflegeartikel-Geschäft aus.
Mehr ausländische Gäste - Tourismus boomt
Wiesbaden - Das deutsche Gastgewerbe hat in diesem Jahr einen deutlichen Zuwachs an ausländischen Übernachtungsgästen verzeichnet. Besonders beliebt ist dabei Berlin.
Gas: So lässt sich viel Geld sparen
München - Pünktlich zur Heizsaison zischen die Gaspreise wieder nach oben. Energieexperten empfehlen, jetzt den Anbieter zu kündigen. Damit könnten im Schnitt bis zu 25 …
HRE-Gehälter: CDU-Experte kritisiert Regierung
Berlin - Die üppigen Bonuszahlungen und großzügigen Pensions-Regelungen bei der maroden Immobilienbank Hypo Real Estate sorgen im schwarz-gelben Regierungslager für …
Einspruch gegen Karstadt-Insolvenzplan
Berlin - Mit der Übernahme von Karstadt durch den Investor Nicolas Berggruen am kommenden Freitag könnte es nach noch Probleme geben. Es liegt ein Einspruch gegen den …
Telekom weist neuen Verdacht gegen Obermann zurück
Bonn - Die Telekom hat einen angeblich neuen Verdacht gegen Konzernchef René Obermann im Zusammenhang mit Bestechungsvorwürfen bei Beteiligungen in Osteuropa …
Weitere HRE-Manager vor dem Absprung
München/Berlin - Sorgen ums Geld muss sich bei der Hypo Real Estate nur der Bund machen: Die Manager der verstaatlichten Immobilienbank sind dank großzügiger …
7 Schritte zu günstigem Heizöl
München - Die Temperaturen der vergangenen Wochen haben so manchen Haushalt bereits im Sommer zum Heizen gezwungen und damit auch die Nachfrage nach Heizöl belebt.
Einlagensicherung: Bundesrat contra EU
Berlin/Brüssel - Der Streit mit der EU über einheitliche Sicherungssysteme für Bankkonten weitet sich aus. Auch die Bundesländer sind am Freitag auf Konfrontationskurs …
Aus für Diät-Kost
Berlin - Über sechs Millionen Diabetiker gibt es in Deutschland. Sie kaufen oft spezielle Lebensmittel. Die soll es bald nicht mehr geben. Nach Überzeugung von Experten …
Keine Einigung bei Ärztehonorar
Berlin - Ärzte und Krankenkassen haben sich nicht auf das Honorar für die 150 000 niedergelassenen Mediziner für das kommende Jahr einigen könnten.
EU: Strengere Vorschriften für Zigarettenpackungen
Brüssel - Die Raucherlunge stets vor Augen: Abschreckende Bilder auf Zigarettenpackungen könnten künftig in der gesamten EU Vorschrift sein.
Ära von Autobauer Pontiac geht zu Ende
Detroit - Nach 84 Jahren ist am Sonntag die Ära der US-Automarke Pontiac zu Ende gegangen: Konzernmutter General Motors (GM) hat die ehemals für ihre extravaganten …
Verschmelzung VW und Porsche - 30 Prozent Risiko
München/Wolfsburg - Bei der beabsichtigten Verschmelzung von VW und Porsche gibt es finanzielle und juristische Unsicherheiten.
YouTube-Gründer gibt Chefposten auf
New York/Berlin - Chefwechsel bei YouTube: Gründer Chad Hurley gibt die Führung von Googles Videoplattform ab.
Umfrage: Aufschwung ist Weltwirtschaftslage zu verdanken
Berlin - Vor wenigen Tagen erst hatte Ex-Bundeskanzler Gerhard Schröder den wirtschaftlichen Aufschwung vor allem mit der unter Rot-Grün beschlossenen “Agenda 2010“ …
Apple kontert Motorola-Patentklage mit eigenen Vorwürfen
New York/Berlin - Nächstes Kapitel im Patentkrieg der Smartphone-Hersteller: Jetzt erwidert der iPhone-Anbieter Apple eine Klage von Motorola mit einem Gegenangriff.
WestLB will Fusionsbedingungen ausloten
Münster/München - Die WestLB-Eigentümer wollen die Fusionspläne mit der BayernLB im November einen wesentlichen Schritt voranbringen.
Spanischer Konzernchef: Hochtief muss keine Angst haben
Madrid/Essen - Der spanische Baukonzern ACS will schriftlich garantieren, dass Hochtief im Fall einer Übernahme nicht zerschlagen wird.
IG Metall: Löhne sollen früher steigen
Berlin - Die Konjunktur brummt, die Gewinne sprudeln - jetzt wollen auch die Beschäftigten ein größeres Stück vom Kuchen haben: Die IG Metall fordert, die Gehälter …
Kreditaufnahme sinkt - Debatte um Steuersenkung
Berlin - Aufgrund der guten Konjunktur wird der Bund 2011 nach einem Zeitungsbericht deutlich weniger neue Schulden aufnehmen als angenommen. Das befeuert die Debatte um …
Bahn will ICE-Reserve für Winter schaffen
Berlin - Die Deutsche Bahn will sich im kommenden Winter eine größere Reserve für ihre ICE-Flotte schaffen.
Wo Banken bei Gebühren tricksen
München - Banken und Sparkassen sind erstaunlich kreativ, sobald es um Gebühren geht. Ungeachtet gesetzlicher Vorgaben und unzähliger Gerichtsurteile kassieren sie gern …
Siemens verkauft erstmals Loks in den USA
München - Siemens verkauft erstmals Lokomotiven in den USA und sichert sich so den Einstieg in den wichtigen Fernverkehrsmarkt in den Vereinigten Staaten.
Telekom im Visier des Kartellamtes
Bonn - Die Telekom soll nach einem Bericht der “Wirtschaftswoche“ bei der Zusammenarbeit mit den Mobilfunkvertreibern Debitel und Freenet gegen Wettbewerbsregeln …
Lokführer lehnen gemeinsame Schlichtung ab
Frankfurt/Main - Die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) lehnt den Vorschlag eines gemeinsamen Schlichtungsverfahrens im Tarifkonflikt ab.
Ärzte bekommen 120 Millionen Euro mehr
Berlin - Ein weiterer Aufschlag für Ärzte - ein neuer Sparbeitrag der Apotheker: Union und FDP haben noch ein letztes Mal an ihren großen gesundheitspolitischen Gesetzen …
Einzelhandel wartet weiter auf Umsatzschub
Wiesbaden/Berlin - Der deutsche Einzelhandel hat im September auf Jahressicht mehr umgesetzt, gegenüber dem Vormonat sind die Erlöse aber überraschend gesunken.
Microsoft: Deutlicher Umsatz- und Gewinnsprung
Seattle - Das neue Betriebssystem Windows 7 und anziehende Nachfrage nach dem Bürosoftwarepaket Office haben Microsoft mit einem unerwarteten Gewinnsprung verwöhnt.
EU beschließt Reform der Währungsunion
Brüssel - Der EU-Gipfel in Brüssel ist beendet. Die Staats- und Regierungschefs beschlossen am Freitag in Brüssel, eine Generalüberholung der Währungsunion in Angriff zu …
Goldman-Sachs-Chef fordert neue Berufsehre
Frankfurt/Main - Der Deutschlandchef der Investmentbank Goldman Sachs, Alexander Dibelius, hat die eigene Branche kritisiert und eine neue Berufsehre gefordert.
Asiatische Autobauer geben Vollgas
Tokio - Bei den asiatischen Autobauern Honda, Mazda und Kia laufen die Geschäfte immer besser. Die Gewinnsprünge zeigen, wie wenig die Stärke des japanischen Yen die …
Koch wird Vorstandschef bei Bilfinger Berger
Mannheim - Hessens ehemaliger Ministerpräsident Roland Koch (CDU) wird neuer Vorstandschef des Bau- und Dienstleistungskonzerns Bilfinger Berger.
Kartellamt nimmt Telekom ins Visier
Bonn - Das Bundeskartellamt prüft wegen angeblich wettbewerbswidriger Vertriebsabsprachen die Einleitung eines Verfahrens gegen die Deutsche Telekom.
Alte Zugpferde bringen Microsoft Rekordquartal
Redmond - Die alten Zugpferde von Microsoft, Windows und Office, haben dem US-Konzern zum Auftakt seines Geschäftsjahres Milliarden in die Kassen gespült.
Jeder sechste Deutsche ist arm
Wiesbaden - Etwa jeder Sechste in Deutschland ist arm. Am häufigsten sind Arbeitslose von Armut bedroht - aber auch rund jeder 15. Erwerbstätiger.
Arbeitnehmer immer häufiger krank
Berlin - Der Anteil der Krankgeschriebenen pro Kalendertag steigt bereits im vierten Jahr kontinuierlich an. Die Krankenstandswerte liegen von Januar bis September im …
Nissan ruft zwei Millionen Fahrzeuge zurück
Tokio - Der japanische Autohersteller Nissan ruft 2,1 Millionen Fahrzeuge in den USA, Japan, Europa und Asien wegen Problemen mit der Zündung zurück.
Schwarzbuch: So werden unsere Steuern verpulvert
Berlin - Fehlkonstruktionen, teure Praktika und Rentenmitteilungen: Der Steuerzahlerbund präsentierte zum 38. Mal sein Schwarzbuch. Und zeigte abermals: So werden unsere …
Schmid rechtfertigt Kauf der HGAA
München - Der bayerische CSU-Fraktionschef Georg Schmid hat den verhängnisvollen Kauf der maroden Hypo Group Alpe Adria (HGAA) durch die Bayerische Landesbank (BayernLB) …
Schwere Vorwürfe gegen Ex-Spitze der BayernLB
München - Im Untersuchungsausschuss zu den Milliardenverlusten der BayernLB hat Ex-Wirtschaftsstaatssekretär Hans Spitzner (CSU) schwere Vorwürfe gegen die früheren …
Arbeitslosenzahl sinkt unter drei Millionen
Nürnberg - Bereits gestern wurde daruber spekuliert, jetzt ist es amtlich: Die Zahl der Arbeitslosen sinkt unter die drei Millionen-Marke.
Eigenbedarf: Wann der Vermieter kündigen darf
München - Der häufigste Grund, eine Mietwohnung aufzukündigen, ist der Eigenbedarf des Vermieters. Doch wegen solcher Kündigungen gibt es immer wieder Ärger vor Gericht. …
Bierabsatz sinkt im dritten Quartal
Wiesbaden - Der Bierverbrauch in Deutschland ist im dritten Quartal leicht gesunken. Bier-Mix-Getränke sind hingegen auf dem Vormarsch.
Experte: 2012 wohl weniger als zwei Millionen Arbeitslose
Berlin - Schon 2012 könnte die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland nach Ansicht des Arbeitsmarktexperten Hilmar Schneider unter die Marke von zwei Millionen sinken.
Klage gegen Luftverkehrssteuer
Düsseldorf - Die von der Bundesregierung beschlossene Luftverkehrssteuer landet wohl vor Gericht. Das Bundesland Rheinland-Pfalz bereitet eine Klage vor.
Haushaltsgespräche in Portugal gescheitert
Lissabon - Rückschlag im Kampf gegen die europäische Schuldenkrise: Im hoch verschuldeten Portugal sind die Verhandlungen über den Staatshaushalt für das nächste Jahr …
Arbeitslosenzahl sinkt auf 2,945 Millionen
Berlin - Die Zahl der Arbeitslosen ist nach Angaben der Bundesregierung im Oktober auf 2,945 Millionen gesunken.
Bayern: Fast alle Schulabgänger bekommen Lehrstelle
Nürnberg - Die Lage auf dem bayerischen Ausbildungsmarkt hat sich weiter entspannt. Es sind nur wenige Schulabgänger bei der Lehrstellensuche leer ausgegangen.
GEZ-Gebühr für Computer bleibt
Leipzig - Die Rundfunkgebühr für internetfähige Computer bleibt bestehen. Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig hat am Mittwoch die Klagen von zwei Rechtsanwälten und …
Ryanair streicht deutschen Flugplan zusammen
Frankfurt/Main - Der irische Billigflieger Ryanair streicht wegen der Luftverkehrssteuer den Flugplan für Deutschland zusammen.
Wegen Marktverschlechterung: E.ON schreibt Milliarden ab
Düsseldorf - Der Energiekonzern E.ON nimmt wegen anhaltend verschlechterter Marktbedingungen in Italien, Spanien und Frankreich Wertberichtigungen in Höhe von 2,6 …
Geldlanlagen: Gold und Silber als Inflationsschutz
München - Der Schlüssel zur optimalen Geldanlage liegt in der Vermögensaufteilung. Dazu stehen dem Anleger je nach Risikobereitschaft und Anlagebetrag mehrere …
DIW: Deutsche Wirtschaft wächst weiter robust
Berlin - Die deutsche Wirtschaft wächst nach Einschätzung des Forschungsinstituts DIW auch im zweiten Halbjahr robust. Besonders der private Konsum wird sich laut …
Deutsche Bank macht 1,22 Milliarden Euro Verlust
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank muss im dritten Quartal einen Verlust von 1,22 Milliarden Euro verbuchen. Schuld daran ist die Postbank.
Korruptions-Wächter kritisieren Kochs Wechsel zu Baukonzern
Berlin - Die Antikorruptions-Organisation Transparency International kritisiert den erwarteten Wechsel des ehemaligen hessischen Ministerpräsidenten Roland Koch (CDU) an …
Ex-BayernLB-Vorstand soll zahlen
München - Das Milliarden-Debakel um die marode Hypo Alpe Adria soll ein finanzielles Nachspiel für die früheren BayernLB-Vorstände haben. Die Landesbank verlangt …
Städtevergleich: Frankfurt top, Berlin holt auf
Berlin - In einem Städteranking, das die wirtschaftliche Leistungsfähigkeit deutscher Städte vergleicht, liegt Frankfurt am Main unangefochten an der Spitze, aber Berlin …
Koalition einigt sich im Kohlestreit
Berlin - Die Koalition hat sich im Kohlestreit endgültig geeinigt. Die FDP hat nach dpa-Informationen ihren Widerstand gegen das Ausstiegsdatum 2018 aufgegeben.
Ländervergleich: Hessen sparen am meisten Geld
Bonn - Die Hessen sind die deutschen Meister im Sparen. Nach einer von der Postbank in Bonn veröffentlichten Übersicht haben sie im Ländervergleich im vergangenen Jahr …
Schwarz-Gelb begrenzt Boni bei Bankern
Berlin - Nach den umstrittenen Bonuszahlungen an Banker in mit Staatsgeldern geretteten Instituten ziehen Union und FDP weitere Konsequenzen. Von 2011 an sollen Gehälter …
VdK prangert Benachteiligung älterer Arbeitnehmer an
München - Der Sozialverband VdK unterstützt die Veto-Drohung von CSU-Parteichef Horst Seehofer gegen die Rente mit 67. Viele ältere Arbeitnehmer hätten nicht einmal bis …
Ausbildungspakt verlängert - DGB nicht dabei
Berlin - Politik und Wirtschaft haben den Ausbildungspakt für mehr Lehrstellen bis zum Jahr 2014 verlängert. Darin sagt die Wirtschaft zu, jedes Jahr 60.000 neue …
Auch BayernLB-Vorstand Ropers muss gehen
München - Rund zweieinhalb Jahre nach dem Milliarden-Fehlkauf der Hypo Alpe Adria muss nun auch BayernLB-Vorstandsmitglied Stefan Ropers seinen Posten räumen.
Rentenbescheide sollen verständlicher werden
Berlin - Fachchinesisch und unverständliche Bürokratensprache im Rentenbescheid? Damit soll in Deutschland bald Schluss sein.
Verbraucher sehen Wirtschaft weiter im Aufwind
Nürnberg - Die Verbraucher sehen die deutsche Wirtschaft weiter im Aufwind, rechnen aber nicht mehr mit ganz so hohen Einkommenszuwächsen wie in den Vormonaten.
USA genehmigen weltgrößtes Solarkraftwerk
Washington - Die Regierung von US-Präsident Obama hat grünes Licht für den Bau des weltgrößten Solarkraftwerks in Kalifornien gegeben. Geplant wurde das Projekt im …
BayernLB: Pleite-Vorstände sollen Schadenersatz zahlen
München - Die früheren Vorstände der BayernLB werden für das Milliarden-Debakel um die marode Hypo Alpe Adria zur Kasse gebeten. Der Verwaltungsrat verlangt …
BayernLB berät über Schadenersatzforderungen
München - Der Verwaltungsrat der BayernLB ist am Montagabend zu Beratungen über mögliche Schadenersatzforderungen gegen den früheren Vorstand der Bank zusammengekommen.
Eurostar-Auftrag an Siemens vor Gericht
London - Der Streit um den Auftrag für neue Eurostar-Züge durch den Kanaltunnel nach London beschäftigt seit Montag ein Londoner Gericht. Siemens hat den Auftrag …
Netbooks erobern Herz der Surfer
München - Ob im Café oder im ICE, im Wartezimmer oder auch auf der Couch daheim: Immer häufiger erledigen PC-Benutzer ihre Arbeit von kleinen Netbooks aus.
Ex-AUB-Chef Schelsky freigesprochen
Karlsruhe - Jahrelang hatte er Siemens-Millionen zum Aufbau einer Gegenorganisation zur IG Metall bezogen - dafür sollte er jahrelang hinter Gitter. Jetzt wurde …
Unterhaltszahlern bleibt mehr
Düsseldorf - Unterhaltspflichtigen Erwerbstätigen bleibt vom kommenden Jahr an mehr von ihrem Geld. Das zeigt die neue "Düsseldorfer Tabelle".
Teures Kaffeevergnügen: Espressomaschinen im Test
München - Immer häufiger belagern mal elegante, mal klobige Espressomaschinen die deutschen Küchen. Die Geräte sind teils teurer als eine Waschmaschine, stellt Stiftung …
Letzte Meile: Telekom muss Zugang erleichtern
Bonn - Die Deutsche Telekom muss Wettbewerbern den Zugang zu ihren Teilnehmeranschlussleitungen erleichtern.
Vor Gericht: Ex-Mitarbeiter betrog Siemens um Millionen
Nürnberg - Um 2,6 Millionen Euro sollen ein Ex-Mitarbeiter und seine Komplizen die Firma Siemens erleichtert haben. Seit Dienstag müssen sie sich vor dem Landgericht …
Telekom-Spitzelaffäre: Haftstrafe für Ex-Mitarbeiter
Bonn - Wegen der Bespitzelungsaffäre bei der Deutschen Telekom muss ein langjähriger Konzernmitarbeiter für dreieinhalb Jahre in Haft. Dieses Urteil sprach das …
Weg für Übernahme von Hochtief frei
Essen/Bonn - Die Gegenwehr hat nichts gebracht: Die deutsche Finanzaufsicht BaFin hat dem Hochtief-Großaktionär ACS aus Madrid grünes Licht für die Übernahmepläne …
EU leitet Kartellverfahren gegen Google ein
Brüssel - Die EU-Kommission leitet gegen Google ein Missbrauchsverfahren ein. Es soll geprüft werden, ober der Internet-Konzern seine marktbeherrschende Stellung …
ifo: Firmen kommen einfacher an Kredite
München - Firmen in Deutschland kommen wieder leichter an Geld. Die Kreditvergabe der Banken wird laut ifo Institut für Wirtschaftsforschung zum elften Mal in Folge als …
Arbeitslosenzahl sinkt auf 2,931 Millionen
Nürnberg - Gute Aussichten auf dem Arbeitsmarkt: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im November um 14 000 auf 2 931 000 gesunken. Das waren 284 000 weniger als …
Brüssel genehmigt VW Übernahme von Karmann
Brüssel - VW darf nach einer Entscheidung der EU-Kommission große Teile des insolventen Autozulieferers Karmann übernehmen.
Karlsruhe erlaubt Nutzung von Steuer-CDs
Karlsruhe - Steuerfahnder dürfen Daten von Bankkunden aus Liechtenstein oder der Schweiz verwenden. Ob der Erwerb der Datenträger erlaubt ist, ist hierfür egal.
ThyssenKrupp lässt Krise hinter sich
Essen - Der Stahlkonzern ThyssenKrupp hat die Wirtschaftskrise schneller als erwartet hinter sich gelassen.
Experten: Wintereinbruch lässt Arbeitsmarkt kalt
Nürnberg - Der Jobaufschwung geht weiter - und wird aller Voraussicht die im Winter üblichen Jobverluste bremsen. Zumindest im November war die übliche …
Übernahmeangebot für Hochtief genehmigt
Essen - Die Finanzaufsicht BaFin hat das Übernahmeangebot des spanischen Baukonzerns ACS für Hochtief genehmigt. Damit können die Spanier nun ihren Anteil von knapp …
Wie Weihnachtspakete gut ankommen
München - In der Vorweihnachtszeit haben Paketdienste Hochkonjunktur: Viele Anbieter müssen dreimal so viele Päckchen bearbeiten wie unterm Jahr. Wie Ihre Pakete gut …
Auch im November weniger als drei Millionen Jobsucher
Nürnberg - Wenn der erste Schnee fällt, steigt die Arbeitslosigkeit. In Zeiten des Aufschwungs haben solche Regeln wohl nur begrenzt Gültigkeit. Die Zahl der Jobsucher …
Bafin-Entscheidung zur Hochtief-Übernahme erwartet
Essen - Der Kampf um die Hochtief-Übernahme geht in die entscheidende Phase. Die Finanzaufsicht Bafin wollte noch Montagabend eine Entscheidung zum Übernahmeantrag des …
Die größten Firmenpleiten 2010
Frankfurt/Main  - In diesem Jahr sind in Deutschland vor allem kleine Firmen pleitegegangen. Es traf aber auch einige wenige Großunternehmen. Das waren die …
Weniger Firmenpleiten - mehr Privatinsolvenzen
Neuss - Der stürmische Konjunkturaufschwung sorgt schneller als erwartet für einen Rückgang der Firmenpleiten in Deutschland. Dagegen steuert die Zahl der Privatpleiten …
EU: Konjunkturlokomotive Deutschland
Brüssel - Die Finanzkrise traf die EU-Staaten schwer. Deutschland kam gut aus den Turbulenzen heraus, andere Staaten erwarten den Aufschwung erst noch. Das …
EU-Finanzminister geben grünes Licht für Irland-Hilfe
Brüssel - Das internationale Hilfspaket für Irland ist gepackt. Angesichts des strikten Sparkurses der Regierung in Dublin hat die EU der grünen Insel grünes Licht für …
Was es beim Parken zu beachten gibt
Darf man sein Auto abstellen, auch wenn die Parkuhr kaputt ist? Und was ist, wenn eine Politesse den Parkschein nicht mehr erkennen kann, weil die Windschutzscheibe …
Einzelhandel zieht positive Bilanz für erstes Adventswochenende
Berlin - Der deutsche Einzelhandel hat am ersten Adventswochenende einen glänzenden Start ins Weihnachtsgeschäft verbucht. Der Präsident des hessischen …
BMW schafft 500 Stellen
München - Einem Bericht des Nachrichtenmagazins "Focus" zufolge sollen im BMW-Stammwerk in München in einigen Jahren mehr als 800.000 Motoren gebaut werden. Dafür …
Gewerkschaften Transnet und GDBA vor Fusion
Berlin/Fulda - Die Gewerkschaften Transnet und GDBA wollen sich an diesem Dienstag zur neuen Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft (EVG) zusammenschließen. Erklärtes Ziel …
Kein Kahlschlag bei der Postbank geplant
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank plant nach eigenen Angaben keinen Kahlschlag bei der Postbank, an der sie die Mehrheit erworben hat.
Frauenquote in Vorständen: Deutschland auf dem letztem Platz
Hamburg - Der Frauenanteil in den Vorständen deutscher Großunternehmen ist einer Studie zufolge so niedrig wie in Indien. Beide Länder liegen demnach gemeinsam auf dem …
Sparprogramm: Tausende Iren demonstrieren
Dublin - In den kommenden vier Jahren will Irland 15 Milliarden Euro einsparen. Dagegen wollen in der Hauptstadt Dublin am Samstag mehrere Zehntausend Menschen …
Irland-Krise: Banken auf Ramschniveau
Dublin - Die angeschlagenen irischen Banken geraten immer weiter unter Druck. Zwei internationale Ratingagenturen stuften die Anleihen mehrerer irischer Bankhäuser am …
Serie Geldanlage: Sicherheit hat Konjunktur
Der Schlüssel zur optimalen Geldanlage liegt in der Vermögensaufteilung. Dazu stehen dem Anleger je nach Risikobereitschaft und Anlagebetrag mehrere verschiedene …
Inflation steigt auf Zweijahreshoch
Wiesbaden - Der Preisanstieg bei Nahrung und Energie hat die Inflationsrate in Deutschland auf ein Zweijahreshoch getrieben.
Deutsche Bank übernimmt Mehrheit an Postbank
Frankfurt - Die Deutsche Bank übernimmt die Mehrheit an der Postbank und stärkt damit ihr Geschäft mit Privatkunden.
Steuersystem behindert Vereinbarkeit von Familie und Beruf
Gütersloh - Behindert das Steuersystem die viel beschworene Vereinbarkeit von Familie und Beruf? Eine Studie kommt jetzt zum Schluss: Wer in Deutschland als …
Schäuble gegen Aufstockung des Euro-Rettungsschirms
München - Finanzminister Wolfgang Schäuble hat sich gegen Forderungen von Wirtschaftsexperten ausgesprochen, den Euro- Rettungsschirm auf bis zu 1,5 Billionen Euro …
Streik bei Lufthansa-Partner Eurowings
Frankfurt/Main - Beim Lufthansa-Partner Eurowings fallen aufgrund eines Streiks am Freitag 72 Flüge aus. Welche Flughäfen betroffen sind.
Deutsche sollen beim Emissionshandel tricksen
Düsseldorf - Beim Emissionshandel bedienen sich deutsche Unternehmen einer Studie zufolge Tricks zulasten der Umwelt in Entwicklungsländern.
Eurowings-Piloten streiken - nichts geht mehr
Frankfurt/Main - Die mehr als 305 Eurowings-Piloten sind am Freitagmorgen in den Streik getreten. Sie protestieren so gegen einen geplanten großen Stellenabbau.
3D-Fernseher im Test: Viele schwächeln beim Bild
München - Auch wenn es noch kaum 3D-Filme gibt, kann sich der Kauf eines entsprechenden Fernsehgeräts lohnen. Diese lagen im Test vorn. Ihre besondere Stärke ist …
Deutscher Euro nur noch aus dem Ausland
München – Aufregung in der Schein-Wirtschaft: Deutschlands Euro-Noten sollen künftig vor allem im Ausland hergestellt werden – weil das für die Bundesbank billiger ist. …
Bayern büßt führende Rolle bei erneuerbarer Energie ein
München/Berlin - Bayern hat seine einst führende Stellung bei erneuerbaren Energien eingebüßt. Bei einem Wettbewerb der Agentur für erneuerbare Energien rangiert der …
Neues Entschädigungsformular für Bahnreisende
Berlin - Bahnreisende erhalten bei Verspätungen und Zugausfällen künftig einfacher ihr Geld zurück. Mit einem neuen Fahrgastrechte-Formular.
DRV: "Deutschland bleibt Reiseweltmeister"
Agadir - Vulkanasche aus Island, Streiks im Luftverkehr oder Ausschreitungen in Thailand - die Urlaubsbranche spürte in den vergangenen zwölf Monaten oft Gegenwind. Doch …
Streit um Unternehmenssteuer: Irland bleibt hart
Brüssel - Irland hat Forderungen der Euro-Partner nach einer Anhebung der vergleichsweise niedrigen Unternehmenssteuer eine Absage erteilt.
Bundesbank warnt: Finanzkrise noch nicht überwunden
Frankfurt/Main - Die Bundesbank warnt die Finanzbranche trotz wieder sprudelnder Gewinne der Banken vor zu viel Optimismus. Die weltweite Finanzkrise sei keineswegs …
Deutsche Banken haben in Irland 25 Milliarden im Feuer
Frankfurt/Main - Im hoch verschuldeten Irland haben deutsche Banken nach Angaben der Bundesbank etwa 25 Milliarden Euro im Feuer.
Woolworth plant Kaufhaus in jeder Kleinstadt
Düsseldorf - Die Billigkaufhauskette Woolworth plant in jeder deutschen Kleinstadt ein Warenhaus.
Deutsche horten 72 Millionen Uralt-Handys
Berlin - In deutschen Haushalten lagern einer Studie zufolge rund 72 Millionen ausgemusterte Mobiltelefone. Viele lagarn zuhause sogar mehrere Uralt-Handys.
Chef der Bundnetzagentur rät zu Wechsel des Stromanbieters
Köln - Der Präsident der Bundesnetzagentur, Matthias Kurth, hat den Verbrauchern erneut geraten, sich im Fall ungerechtfertigter Strompreiserhöhung zu informieren und …
Deutsche Wirtschaft kaum gegen Terrorschäden versichert
Berlin - Die deutsche Wirtschaft sucht offenbar kaum Versicherungsschutz gegen die finanziellen Risiken eines Terroranschlags.
Zwischenmiete: Das muss man wissen
Gerade in Regionen mit hohen Mieten ist es wichtig, dass die Wohnung nicht leer steht, wenn der Mieter längere Zeit verreist ist. Zwischenmiete heißt das Zauberwort, das …
DIHK-Chef für höhere Löhne
Berlin - Mitten im Höhenflug der deutschen Wirtschaft hat sich DIHK-Präsident Hans Heinrich Driftmann für höhere Löhne eingesetzt. Er sagte aber auch, man dürfe "das …
Personalmangel: Viele Krankenhäuser schließen OP-Säle
Frankfurt/Main - Horror-Nachricht für Patienten: Zahlreiche deutsche Krankenhäuser müssen wegen Personalmangels offenbar ihre Operationssäle schließen.
VW baut jetzt auch Kraftwerke
Salzgitter - Mit der Produktion kleiner Blockheizkraftwerke baut Volkswagen sein Angebot außerhalb des automobilen Kerngeschäfts aus.
Deutsche Unternehmer weiter optimistisch
München - Die deutschen Unternehmen blicken weiterhin optimistisch in die Zukunft. Der Ifo-Geschäftsklimaindex ist im November wieder gestiegen.
US-Notenbank korrigiert Konjunkturausblick deutlich nach unten
Washington - Die US-Notenbank hat ihren jüngsten Konjunkturausblick deutlich nach unten korrigiert. Für dieses Jahr erwartet die Federal Reserve nun nur noch ein …
Air Berlin: Gericht untersagt Pilotenstreik
Frankfurt/Main - Fluggäste von Air Berlin können aufatmen - vorerst. Das Arbeitsgericht Frankfurt hat einen Streik bei der Gesellschaft untersagt. Allerdings wollen die …
Neuausrichtung: Opel beantragt neue Rechtsform
Rüsselsheim - Der Autohersteller Opel wird seine Rechtsform ändern. Dies sei ein Schritt, das Unternehmen neu auszurichten, so Opel-Chef Nick Reilly.
Wie man jetzt noch Steuern spart
Es sind nur noch wenige Wochen bis zum Jahresultimo. Zeit also, Geldangelegenheiten anzugehen, die noch 2010 erledigt werden müssen. Im letzten Teil unserer Serie geht …
So legen Sie Ihr Geld richtig an
München - Der Schlüssel zur optimalen Geldanlage liegt in der Vermögensaufteilung. Dazu stehen dem Anleger verschiedene Anlageklassen zur Auswahl. Erfahren Sie in …
Ex-Siemens-Manager verurteilt: Bewährung und Geldbuße
Darmstadt - Im Untreue-Prozess gegen einen früheren Siemens-Manager ist der 67-jährige Angeklagte zu zwei Jahren Haft auf Bewährung verurteilt worden.
Euro steigt über 1,34 US-Dollar
Frankfurt/Main - Der Euro ist am Freitag, am letzten Handelstag des Jahres, vorübergehend über 1,34 US-Dollar gestiegen.
Schadenersatzklage gegen Porsche abgewiesen
Stuttgart/New York - Etappensieg für Porsche in den USA: Ein Gericht in New York wies eine milliardenschwere Schadenersatzklage von Investoren als unzulässig ab.
Estland führt als 17. EU-Land den Euro ein
Tallinn/Brüssel - Estland führt zum Jahreswechsel als 17. EU-Land den Euro ein. Der Staat im Baltikum hat 1,3 Millionen Einwohner und gehört der Europäischen Union seit …
Netto ruft Rotkohl wegen Glassplittern zurück
Maxhütte-Haidhof - Der Lebensmittel-Discounter Netto Marken-Discount warnt vor dem Verzehr seines Delikatess-Rotkohls der Eigenmarke “Beste Ernte“.
Silvesterraketen: Wer für den Schaden haftet
München - Silvester steht vor der Tür, doch wer haftet, wenn die Rakete auf dem Balkon des Nachbarn oder der Böller auf einem fremden Autodach landet? Ein Überblick über …
Bahn drohen im Regionalverkehr Millioneneinbußen
Berlin - Die mangelhafte Vorbereitung der Bahn auf den Winter könnte für sie und ihre Konkurrenten im Regionalverkehr teuer werden. Für ausgefallene Züge soll nun Geld …
Rekordpreis: Heizöl auf Jahreshöchststand
Mannheim - Rekordpreis zum Jahresende: Rund 77 Euro kosteten 100 Liter Heizöl bei einer Abnahme von 3000 Litern im bundesweiten Durchschnitt zuletzt. Das sind gut 15 …
Geld abheben für Fremdkunden bald günstiger
Hamburg/Berlin - Geld abheben am Bankautomaten wird für Fremdkunden im kommenden Jahr deutlich günstiger: Welche Gebühren die Verbraucher in Zukunft erwarten.
HRE lagert Giftpapiere aus - Neuanfang unter neuem Namen
Frankfurt/Main - Eine gigantische “Bad Bank“ soll bei der HRE die unrühmliche Vergangenheit vergessen machen und den Neuanfang unter anderem Namen ermöglichen.
Lufthansa tauscht noch ein A380-Triebwerk
Köln/Frankfurt - Die Europäische Agentur für Flugsicherheit (EASA) in Köln hat die zusätzlichen Überprüfungen von Rolls-Royce-Triebwerken für den Airbus A380 gelockert.
Aktien - die Favoriten für 2011
Berlin - Ungeachtet von Euro-Krise und ausufernden Staatsschulden blicken deutsche Anleger positiv in die Zukunft. Welche Anlagen stehen hoch im Kurs und was halten …
Deutsche Exporte legen deutlich zu
Wiesbaden - Die deutschen Ausfuhren sind im dritten Quartal dieses Jahres deutlich gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt am Donnerstag mitteilte, wurden von Juli bis …
Hochtief-Betriebsrat "stinksauer" auf IG BAU
Köln - Der Betriebsrat des umkämpften Essener Baukonzerns Hochtief ist weiterhin empört über die Gewerkschaft IG Bauen Agrar Umwelt (IG BAU).
Bundesagentur will Zahl der Hartz-IV-Empfänger deutlich senken
München - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) will im kommenden Jahr die Zahl der Hartz-IV-Empfänger deutlich senken. So sollen mehr als 900 Millionen Euro eingespart …
Geld abheben am Automaten wird günstiger
Berlin - Der Preis für das Geldabheben an fremden Automaten wird deutlich sinken. Laut einer Stichprobe gehen die bislang von Sparkassen und Genossenschaftsbanken …
Aller Euro-Sorgen zum Trotz: Teuerungsrate moderat
Wiesbaden - Aller Euro-Sorgen zum Trotz: Das Leben in Deutschland ist 2010 kaum teurer geworden. Die Inflation blieb mit 1,1 Prozent moderat. Und auch 2011 erwarten …
verdi befürchtet Kriminalisierung von Bankberatern
Berlin - Verbraucherschutzministerin Aigner (CSU) will verdeckte Ermittler in Banken schicken, um den Service zu überwachen. Verdi kritisiert den Plan und warnt vor …
Trotz Winterchaos: Bund will Millionen-Dividende von Bahn
Berlin - Die Bundesregierung beharrt trotz der neuen Winterprobleme bei der Deutschen Bahn auf einer Gewinnabführung von jährlich 500 Millionen Euro.
Ab 2011: Ein Ladegerät für alle Handys
Brüssel - Der Weg ist frei für einheitliche Handy-Ladegeräte. Die EU hat die Standards festgelegt, nun kann die Industrie mit der Produktion beginnen. Und so …
Arbeitslosenzahl knapp unter drei Millionen
Nürnberg - Trotz des harten Winters ist die Arbeitslosenzahl im Dezember knapp unter der Drei-Millionen-Marke geblieben.
Handel warnt: Wechselgeld wird knapp
Berlin - Das Weihnachtsgeschäft verlief glänzend - doch jetzt sorgt sich der Einzelhandel um seine Bargeldversorgung. Schon zum Jahreswechsel könnte das Münzgeld in …
Aigner fordert "angemessene" Gebühren an Geldautomaten
Berlin - Kurz vor der Einführung von Preisangaben bei Abhebungen an Geldautomaten hat Verbraucherministerin Aigner die Banken aufgefordert, Gebühren zukünftig moderater …
DGB droht Regierung mit "heißem Frühjahr"
Berlin - Der Deutsche Gewerkschaftsbund (DGB) hat der Bundesregierung mit einem “heißen Frühjahr“ gedroht. Im Brennpunkt: die Leiharbeit und der Mindeslohn.
Bund macht 48 Milliarden Euro neue Schulden
Düsseldorf - Der Bund wird im ablaufenden Jahr nach Berechnungen des Kieler Instituts für Weltwirtschaft (IfW) knapp 48 Milliarden Euro neue Schulden machen. Das ist …
Berechnung: PKV im Schnitt sieben Prozent teurer
Berlin - Für Privatversicherte fallen im neuen Jahr die Beitragssteigerungen deutlich höher aus als für Kassenpatienten. Besonders Beamte und Pensionäre seien von der …
Test: Champagner vom Discounter schneidet gut ab
Berlin - An Silvester lautet die Frage nicht Sekt oder Selters, sondern Sekt oder Champagner. Die Stiftung Warentest hat pünktlich zum Jahreswechsel zahlreiche …
Rentner erhalten ab Januar einige Euro weniger
Berlin - Die meisten der 20 Millionen Rentner in Deutschland bekommen ab Januar einige Euro weniger ausbezahlt.
Ministerium warnt Bauern vor Betrügern
Berlin - Das Bundeslandwirtschaftsministerium warnt: Mit einem gefälschten Schreiben fordern Betrüger derzeit Landwirte zu Beitragszahlungen für einen Fonds auf.
Siemens-Skandal: Ex-Vorstand muss vor Gericht
München - Nächster Schritt in der Aufarbeitung des Siemens-Skandals: Dem früheren Zentralvorstand Thomas Ganswindt wird ab Mitte Januar in München der Prozess gemacht.
Schlechte Noten für Bankberatung
Hamburg  - Das Deutsche Institut für Service-Qualität hat  die Beratungsqualität von insgesamt 14 regional und überregional aktiven Filialbanken in Deutschland getestet …
Hochtief-Übernahme: ACS knapp unter 30 Prozent
Frankfurt/Main - Die Übernahmeschlacht um den Baukonzern Hochtief geht weiter: Der Aktienanteil des spanischen Baukonzern ACS an Hochtief liegt nun bei 29,27 Prozent - …
Studie: Stromkonzerne kassieren zu viel von Kunden
Saarbrücken - Die für Anfang Januar angekündigte größte Strompreiserhöhung seit Jahren kommt Verbraucher teuer zu stehen: Laut einer Studie kassieren die Stromkonzerne …
Bahn-Chaos: So bekommen Sie eine Entschädigung
Berlin - Verspätungen, Zugausfälle, überfüllte Abteile: Viele Bahnreisende hatten über die Weihnachtstage Probleme. Die Bahn muss Fahrgäste bei sehr großen Verspätungen …
DIW-Präsident fordert höhere Mehrwertsteuer
Berlin - Der Präsident des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW), Klaus Zimmermann, wirbt für eine Erhöhung der Mehrwertsteuer. Das ist seine Begründung.
Lkw-Maut: 300 Millionen Euro fehlen
Berlin - Im Bundeshaushalt klafft 2010 bei den Mauteinnahmen eine Lücke von 300 Millionen Euro. Der Bund hatte mit Einnahmen von 4,5 Milliarden Euro gerechnet. Nun …
Edel-Raketen im Trend - weniger Billig-Böller
Ratingen - Der Verband der pyrotechnischen Industrie hofft, beim Silvesterfeuerwerk in diesem Jahr auch dank neuer Trends wieder einen Umsatz von 113 Millionen Euro wie …
ACS kommt Hochtief-Übernahme näher
Essen/Madrid - Der spanische Baukonzern ACS kommt der Übernahme des Essener Konkurrenten Hochtief näher. “Die Luft wird dünn für Hochtief“, heißt es in Börsenkreisen.
Industrie will 70 000 neue Stellen schaffen
Frankfurt/Main - In der deutschen Industrie werden 2011 rund 70 000 neue Arbeitsplätze entstehen. Das schätzt der Deutsche Industrie- und Handelskammertag (DIHK).
Stromkunden können bei Anbieterwechsel sparen
Passau - Fast jeder zweite Kunde kann beim Wechsel seines Stromanbieters bis zu 300 Euro jährlich sparen. Das hat die Bundesnetzagentur berechnet.
Verdeckte Ermittler sollen Bankberater kontrollieren
Berlin - Banken müssen damit rechnen, dass ihre Kundenberater in Zukunft von verdeckten Ermittlern kontrolliert werden. Das kündigte Bundesverbraucherministerin Ilse …
Deutsche mussten 2010 mehr für Energie zahlen
Hamburg - Das Jahr 2010 war für Bürger ein teures Jahr - zumindest was die Ausgaben für Energie betrifft. Vor allem Strom- und Kraftstoffpreise waren Preistreiber.
Bericht: Brüderle will Ausbau von Stromnetzen forcieren
München/Berlin - Bundeswirtschaftsminister Brüderle (FDP) will den Ausbau der Stromnetze beschleunigen - auch gegen den Willen der Energiekonzerne. Dazu plant er laut …
2011: Beiträge steigen, Leistungen sinken
München - Zum Jahreswechsel treten zahlreiche neue und geänderte Gesetze in Kraft. In einer Serie stellen wir die wichtigsten Neuerungen vor. Heute: Wie sich Beiträge …
Post verhandelt mit ver.di über Einschnitte beim Briefversand
Berlin - Die Deutsche Post will wegen sinkender Versandmengen ihre Kosten in der Briefsparte reduzieren. Derzeit verhandele man mit der Dienstleistungsgewerkschaft …
Experte: Portugal dürfte Euro-Hilfe brauchen
Berlin - Auch Portugal könnte nach Ansicht von Deutsche-Bank-Chefvolkswirt Thomas Mayer bald die Hilfe der anderen Euro-Staaten benötigen.
Hundt: Wirtschaft wird 2011 um gut zwei Prozent wachsen
Berlin - Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt geht für 2011 von einer Fortsetzung des wirtschaftlichen Aufholprozesses in Deutschland aus. "Der private Konsum wird steigen. …
Baukräfte und Köche am häufigsten ins Ausland vermittelt
Bonn - Baukräfte, Köche und Kellner sind 2010 am häufigsten in Auslands-Jobs vermittelt worden. Vor allem jüngere Arbeitnehmer wagten den Schritt in einen ausländischen …
DGB kritisiert Zunahme von befristeten Jobs
Berlin - Der Deutsche Gewerkschaftsbund (DGB) hat die deutliche Zunahme befristeter Arbeitsverträge kritisiert. Diese führe dazu, dass jungen Menschen auf eine …
IfW-Chef Snower: "Zeichen stehen weiter auf Aufschwung"
Kiel - Der Präsident des Kieler Instituts für Weltwirtschaft (IfW), Dennis Snower, rechnet mit einer positiven konjunkturellen Entwicklung in Deutschland.
Beamtenbund droht mit Streiks beim Winterdienst
Berlin - Wegen des heftigen Winters kommt es in weiten Teilen Deutschlands derzeit immer wieder zu chaotischen Zuständen. Nun droht der Beamtenbund mit einem Streik beim …
Einzelhandel zufrieden mit Abschluss des Weihnachtsgeschäfts
Berlin - Der deutsche Einzelhandel hat sich zufrieden mit dem Abschluss des diesjährigen Weihnachtsgeschäfts an Heiligabend gezeigt.
Post stockt Personal für Weihnachtspäckchen auf
Bonn - Die Deutsche Post hat das Personal noch einmal deutlich aufgestockt. Alle verfügbaren Kräfte sind im Einsatz, um die letzten Weihnachtspäckchen an den Mann zu …
Ifo-Institut: Aufschwung geht 2011 kräftig weiter
Berlin - Das Münchner Ifo-Institut rechnet für das kommende Jahr mit einem Wirtschaftswachstrum von 2,4 Prozent. Damit werde Deutschland zur "Konjunkturlokomotive …
Bankenrettungsfonds: Noch Milliarden im Feuer
Frankfurt - Zwei Jahre nach seiner Gründung hat der Bankenrettungsfonds SoFFin noch immer Milliarden in der deutschen Finanzbranche im Feuer. Von welchen Instituten …
Kaffeekonsum in Deutschland steigt
Hamburg - Der Kaffeekonsum in Deutschland ist auch 2010 wieder gestiegen. Jeder Bundesbürger trinkt pro Jahr 150 Liter des schwarzen Muntermachers. Das hat aber auch die …
Geschenke umtauschen: Die meisten Händler sind kulant
München - Jedes Jahr landen unliebsame Präsente auf dem Gabentisch, die der Beschenkte schnell wieder loswerden möchte. Doch ein generelles Recht auf Umtausch gibt es in …
Noch immer 13,45 Milliarden D-Mark im Umlauf
Frankfurt/Main - Die Deutschen lieben ihre D-Mark. Neun Jahre nach der Einführung des Euro als Bargeld zum Januar 2002 konnte sich noch immer nicht jeder von seinen …
Hochtief-Betriebsrat droht IG Bau Konsequenzen an
Essen - Hochtief-Betriebsratschef Siegfried Müller hat nach der Vereinbarung des spanischen ACS-Konzerns mit der IG Bau Konsequenzen angedroht.
Industrie: Künftig 300 000 Tonnen mehr Streusalz-Vorrat
Berlin - Die deutsche Salzindustrie hat dem Bundesverkehrsministerium zugesagt, die Lagerkapazitäten für Streusalz zu erhöhen und in den nächsten Jahren nochmals um etwa …
EuGH muss sich mit Schrempp-Rücktritt befassen
Karlsruhe - Hat Daimler die Öffentlichkeit zu spät über den bevorstehenden Rücktritt von Jürgen Schrempp informiert? Der BGH sagt: Das hängt von europäischem Recht ab - …
Boeing und Airbus reklamieren Sieg in Subventionsstreit
Brüssel/Paris - Im Konflikt um Staatshilfen für die Flugzeugindustrie hat die WTO neuen Brennstoff geliefert: Nach dem jüngsten Bericht der Welthandelsorganisation …
Merkel plant EU-Wettbewerbs-Pakt
Berlin - Steuern und Renteneintrittsalter angleichen, die Verschuldung eindämmen: Der Plan von Kanzlerin Merkel für einen “Pakt für mehr Wettbewerbsfähigkeit“ dürfte …
ExxonMobil verdient 30 Milliarden Dollar
Irving - Von solch einem Geldsegen können selbst die Wall-Street-Banken nur träumen: Der weltgrößte Ölkonzern ExxonMobil hat im vergangenen Jahr unterm Strich 30,5 …
Schwere Vorwürfe gegen Adidas und Puma
Nürnberg - Die “Kampagne für Saubere Kleidung“ wirft den Sportartikelherstellern Adidas und Puma schwere Arbeitsrechtsverletzungen bei einem Auftragnehmer in …
BASF baut Genkartoffel in Deutschland an
Limburgerhof/Üplingen - Der Chemiekonzern BASF wird seine umstrittene genveränderte Stärkekartoffel Amflora auch in diesem Jahr wieder in Deutschland anbauen.
Durch  Frost und Schnee verlieren  viele Beschäftigte  Job
Nürnberg - Klirrender Frost und Schnee haben am Jahresanfang zu einer kräftigen Zunahme der Arbeitslosenzahlen in Deutschland geführt.
Bayern LB erzielt Millionen-Gewinn
München - Die gebeutelte BayernLB sendet das erwartete Zeichen der Hoffnung: Nach zwei verlustreichen Jahren hat die Landesbank 2010 schwarze Zahlen geschrieben.
Mercedes-Benz mit Produktionsrekord
Stuttgart - Mit mehr als 1,213 Millionen produzierten Fahrzeugen hat Mercedes-Benz im Jahr 2010 einen Produktionsrekord aufgestellt.
EU-Kommission will Frauenquote
Brüssel - Mehr Chefposten für Frauen - dieses Ziel hat sich die EU-Kommission für Europa gesetzt. Dies sei nicht nur eine Frage der Gerechtigkeit, sondern führe auch zu …
Inflation auf Zwei-Jahres-Höchststand
Luxemburg - Die Inflation im Eurogebiet ist auf den höchsten Stand seit mehr als zwei Jahren geklettert. Im Januar betrug die jährliche Teuerungsrate 2,4 Prozent, das …
TUI: Russischer Milliardär stockt Beteiligung auf
Hannover - TUI-Großaktionär Alexej Mordaschow hat seine Beteiligung an Europas größtem Reisekonzern auf über 20 Prozent aufgestockt und hält jetzt 20,45 Prozent der …
Ryanair mit Millionen-Verlust
Dublin - Die irische Fluglinie Ryanair hat im dritten Geschäftsquartal 2010 einen Nettoverlust von 10,3 Millionen Euro hinnehmen müssen. Doch für das gesamte …
Höhere Zuverdienstgrenzen für Rentner?
Berlin - Die Bundesregierung hat Berichte zurückgewiesen, wonach sich die Koalition auf bessere Hinzuverdienstregelungen für Frührentner verständigt hat.
Einzelhandel verbucht Umsatzplus
Wiesbaden - Der deutsche Einzelhandel hat im vergangenen Jahr von der wirtschaftlichen Erholung profitieren können. 2010 stiegen die Einnahmen der Unternehmen im …
Euro kehrt gestärkt aus Davos zurück
Davos - Das Weltwirtschaftsforum ist zu Ende. Viele Fragen wurden gestellt, nur wenige Antworten befriedigten. Nur der Euro ist gestärkt.
Porsche wehrt sich weiter gegen Klagen in Milliardenhöhe
Stuttgart/New York - Für Porsche geht der Kampf gegen milliardenschwere Schadenersatzklagen aus den USA weiter. "Wir werden uns auch gegen die Berufung der Kläger …
Bodenschätze: Industrie erwägt Partnerschaft mit Kasachstan
Berlin - Eine enge Rohstoffpartnerschaft deutscher Firmen mit Kasachstan könnte künftig den Nachschub mit begehrten Seltenen Erden sichern helfen. Der BDI bestätigte …
Sparkassen gegen Ausweitung des Euro-Rettungschirms
Landau - Der Deutsche Sparkassen- und Giroverband (DSGV) hat vor einer übereilten Ausweitung des Euro-Rettungsschirms gewarnt.
Studie: Wirtschaft fast auf Vorkrisenniveau
Berlin - Deutschland erholt sich schneller von der Krise als fast alle anderen Industriestaaten. Das geht laut “Welt am Sonntag“ aus einer Berechnung der Dekabank hervor.
Reisebranche: Notfalls schnelle Evakuierung
Berlin/Kairo - Deutsche Urlauber könnten nach Angaben des Reiseverbandes im Notfall schnell aus Ägypten evakuiert werden. “Die Reiseveranstalter sind auf alle …
Röttgen will Stromfresser verbieten
Düsseldorf - Bundesumweltminister Norbert Röttgen (CDU) will in der EU schärfere Regeln zur Energieeffizienz von Elektrogeräten durchsetzen.
Vorwürfe gegen Zulieferer von adidas und Puma
Hamburg - Für die beiden größten deutschen Sportartikelhersteller adidas und Puma müssen Arbeiterinnen in El Salvador nach Informationen des “Spiegels“ offenbar unter …
Unruhen in Ägypten - Ölpreise schnellen in die Höhe
New York - Im Zuge der schweren Unruhen in Ägypten ist am Freitag der Ölpreis rasant gestiegen. Auch Engpässe bei Öllieferungen sind nicht ausgeschlossen.
Die dreisten Etiketten-Tricks
München - Der Etikettenschwindel bei Lebensmitteln hat Methode. Regelmäßig stolpern Stiftung Warentest und die Verbraucherzentralen über die Tricks der Hersteller - und …
Kaffee wird deutlich teurer
Köln - Deutschlands Kaffeetrinker müssen für ihr Lieblingsgetränk tiefer in die Tasche fassen: Die Kaffeepreise steigen auf breiter Front. Aldi hat den Anfang gemacht - …
Bauern ziehen Fazit nach Grüner Woche
Berlin - Vor dem Abschluss der Grünen Woche an diesem Sonntag hat der Deutsche Bauernverband ein positives Fazit gezogen. “Wir wollten Vertrauen zurückgewinnen, und das …
ifo: Industrie will deutlich mehr investieren
München - Der robuste Aufschwung in Deutschland versetzt die Industrie in Investitionslaune. In diesem Jahr wollen die Unternehmen real zehn Prozent mehr in neue Bauten …
Boom: Auto-Hersteller fahren Sonderschichten
Hannover - Wegen der brummenden Nachfrage fahren die Belegschaften mehrerer deutscher Autobauer immer häufiger Sonderschichten. Der Druck auf die Zulieferindustrie …
Naschen in Deutschland ist günstig
Köln - Nirgendwo in Europa sind Süßigkeiten billiger als in Deutschland. Für die Verbraucher ist das eine gute Nachricht - für die Hersteller aber nicht: Sie bleiben auf …
Tarifverdienste 2010 knapp über Teuerung
Wiesbaden - Im vergangenen Jahr sind die Tarifverdienste in Deutschland stärker angestiegen als die Teuerung.
Schröder will flexible Frauenquote in Unternehmen
Düsseldorf - Familien- und Frauenministerin Kristina Schröder (CDU) will eine flexible Frauenquote in den Führungsgremien von Unternehmen durchsetzen. Dazu formuliert …
Paketdienste erhöhen Preise
Amsterdam/Berlin - Das Versenden von Paketen wird teurer: Der Logistikdienstleister GSL erhöht die Preise im nationalen und internationalen Versand. Auch der Paketdienst …
Ikea-Gründer hortet Milliardenschatz in Lichtenstein
Stockholm - Ikea wächst und wächst mit ihrem freundlichen Schweden-Image. In der Steueroase Lichtenstein hat Ikea-Gründer Kamprad still und bisher heimlich über eine …
Öko versus Normal - Was kosten sichere Lebensmittel?
Mainz - Ist eine Landwirtschaft ohne Lebensmittelskandale möglich? Ja, behaupten manche Biobauern, aber die Ökowende hätte ihren Preis. Vertreter der herkömmlichen …
Verbraucherpreise ziehen an
Wiesbaden - Die Lebenshaltungskosten in Deutschland ziehen weiter an. Vor allem Öl und Benzin sind teurer geworden, aber auch bei Obst und Gemüse gibt es …
Preiserhöhung bei Mars, Snickers & Co.
Köln - Der Schokoriegel-Hersteller Mars, der unter anderem auch Snickers, Bounty oder Twix produziert, hat für sein Jubiläumsjahr Preissteigerungen für einzelne Produkte …
Sky verliert weiter viel Geld
München - Sky Deutschland hat 2010 eine Menge Boden gut gemacht. Von der Gewinnzone ist der Bezahlsender aber nach wie vor weit entfernt.
Sarkozy: Euro wird niemals abgeschafft
Davos - Angesichts der Krise um die zunehmenden Staatsverschuldungen hat der französische Präsident Nicolas Sarkozy ein starkes Bekenntnis zum Euro abgelegt.
Tausende Jobs am Frankfurter Flughafen frei
Frankfurt/Main - Wer derzeit auf Jobsuche ist, könnte am Frankfurter Flughafen Glück haben. Derzeit gibt es mehr als 2000 freie Arbeitsstellen.
BayernLB Ausschuss: Naser bestreitet Fehler
München - Der ehemalige Sparkassenpräsident Siegfried Naser hat im Untersuchungsausschuss zu den Milliardenverlusten der BayernLB jede Verantwortung von sich gewiesen.
Prozess um Ex-HRE-Chef: Gericht fordert Gutachten
München - Im Prozess um Millionen-Gehaltsforderungen des früheren HRE-Chefs Georg Funke sollen nun Gutachter klären, ob der Ex-Manager zur Existenzkrise der Bank …
Kampf gegen Handy-Abzockfallen
Berlin - Gewinnspiele, Klingeltöne oder Gratis-Downloads locken Handy-Nutzer immer wieder in betrügerische Kostenfallen. Die Mobilfunkanbieter in Deutschland wollen …
Bayern hat nicht den höchsten Bierkonsum
Wiesbaden - Der Bierdurst in Deutschland geht weiter zurück. Dafür nahm der Export des Gerstensaftes zu. Überraschendes Ergebnis: Das meiste Bier wird nicht in Bayern, …
Patientenverfügung: Die Lebens-Entscheidung
Jeder Mensch kann aufschreiben, welche Behandlung er will oder ablehnt. Doch manche Patientenverfügungen enthalten drastische Entscheidungen. Finanztest erklärt, worauf …
Rohde & Schwarz dementiert Fusionsgerüchte
München – Ein angeblicher neu entstehender Rüstungskonzern wirbelt viel Staub auf. Die Beteiligten haben zwar gemeinsame Pläne – aber einige Nummern kleiner.
Facebook will Nutzer zu Werbern machen
New York - Die soziale Plattform Facebook weitet ihre Werbeaktivitäten im Internet aus. Das Konzept basiert auf dem Prinzip der Mund-zu-Mund-Propaganda. Doch …
US-Milliardär warnt vor Spaltung Europas
Davos - Der amerikanische Geschäftsmann und Milliardär George Soros hält mit Blick auf die aktuelle Eurokrise eine Spaltung Europas für möglich.
Untersuchungsbericht: Finanzkrise war vermeidbar
Washington - Die schwere Finanzkrise von 2008 hätte einem Untersuchungsbericht zufolge vermieden werden können. Massives Versagen wird nicht nur der Politik, sondern …
Bayer: Entschädigung für HIV-verseuchte Blutkkonserven
Leverkusen/New York - Der Bayer-Konzern und andere Pharmafirmen zahlen eine millionenschwere Entschädigung für Blutkonserven aus den 1980er Jahren, die mit dem HIV …
Teile ausgegangen: VW stoppt Produktion im Hauptwerk
Wolfsburg - Wegen Nachschubproblemen bei Anbauteilen stoppt VW die Produktion im Hauptwerk Wolfsburg für einen Tag. Warum die Bänder still stehen:
SAP gibt in Milliarden-Streit mit Oracle nicht auf
Frankfurt/Main/Walldorf - Europas größter Softwarehersteller SAP gibt im milliardenschweren Rechtsstreit mit seinem Erzrivalen Oracle nicht auf.
Weltwirtschaftsforum in Davos eröffnet
Davos - Rund 2.500 hochrangige Teilnehmer aus Politik, Wirtschaft, Wissenschaft, Medien und Aktivisten von Nichtregierungsorganisationen sind zum ersten Tag des …
EU-Kommission kippt deutsche Steuererleichterungen
Brüssel - Brüssel - Die EU-Kommission hat ein wesentliches Element der deutschen Unternehmensbesteuerung gekippt und die Sanierungsklausel am Mittwoch rückwirkend für …
Vervierfachung der Inflation befürchtet
Berlin - Führende Bankvolkswirte rechnen mit einem deutlich steigenden Preisniveau in Deutschland. Es ist die Rede von einer Vervierfachung der Inflationsrate.
Obama will Amerika als Wirtschaftsmacht aufmöbeln
Washington - Obama will die USA weltweit wettbewerbsfähiger machen und dadurch Jobs schaffen. Zugleich will er sparen, kündigte er in seinem Jahresbericht im Kongress …
Google will über 6.200 neue Mitarbeiter einstellen
San Francisco - Der amerikanische Internetkonzern Google will in diesem Jahr mindestens 6.200 neue Mitarbeiter einstellen.
Davos-Umfrage: Konzernmanager sehr optimistisch
Davos - Die Chefs der großen Konzerne in aller Welt schauen zu Beginn dieses Jahres fast so optimistisch in die Zukunft wie vor der Finanzkrise.
Euro-Rettungsfonds platziert erste Irland-Anleihe
Frankfurt/Main - Der Euro-Rettungsfonds EFSF hat für das angeschlagene Irland in einem ersten Schritt 5,0 Milliarden Euro bei institutionellen Investoren eingesammelt.
Burger werden teurer
München -  Gestiegene Rohstoffpreise lassen McDonald's über Preiserhöhungen nachdenken. Die Fastfoodkette rechnet mit einer Steigerung der Nahrungsmittelpreise von bis …
Brillenhersteller Rodenstock gerettet
München - Der größte deutsche Brillenhersteller Rodenstock ist nach einer monatelangen Zitterpartie gerettet. Nach schwierigen Verhandlungen einigte sich das …
Jetzt wird es eng für den neuen Biosprit
München - Die Einführung des Biosprits E10 entwickelt sich zum Flop. Ölfirmen, Autoindustrie, Politiker und ADAC sind verärgert und machen sich gegenseitig für das …
Verträge ungültig: Zeitarbeiter können Milliarden fordern
Erfurt - Der Boombranche Zeitarbeit drohen Nachzahlungen in Milliardenhöhe: Tarifverträge mit der Gewerkschaft CGZP sind ungültig, viele Leiharbeiter haben Anspruch auf …
Mehr Arbeitsplätze: IT-Branche wieder Jobmotor
Hannover - Die deutsche Computerindustrie boomt: In diesem Jahr sollen rund 10 000 neue Jobs entstehen. Die Sache hat allerdings einen Haken:
Firmenübernahme: Siemens gehen Lichter auf
München - Siemens vergrößert seine Lichtsparte: Tochterfirma Osram hat Siteco Lightning aus dem oberbayerischen Traunreut übernommen.
Die miese Abzocke am Geldautomaten
München - Eigentlich sollte mit den Wuchergebühren fürs Geldabheben an fremden Automaten im Januar Schluss sein! Ein neuer Vergleich hat nun aber gezeigt, dass sich …
Postbank: Kundengelder offenbar veruntreut
Hamburg - Zahlreiche Postbank-Kunden fühlen sich geprellt: Sie sollen laut eines Berichts von NDR Info bei einem riskanten Anlagegeschäft abgezockt worden sein.
Diese Woche Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Berlin - Die Tarifgespräche für den Öffentlichen Dienst sind bisher nicht so recht vorangekommen. Die Gewerkschaften wollen deshalb mit Warnstreiks Druck ausüben. Diese …
Kartellamt: Wenige Anbieter herrschen über Benzinmarkt
Düsseldorf - Das Bundeskartellamt vermutet, dass im deutschen Benzinmarkt wenige Anbieter das Preisgeschehen zum Schaden der Verbraucher diktieren. Rechtliche Schritten …
Investor Buffett sucht nach fetter Beute
Omaha - Warren Buffett gewährt in seinem alljährlichen Aktionärsbrief auf gewohnt selbstironische Art einen Blick hinter die Kulissen seines Investmentimperiums. Die …
Medien: Staatsanwalt ermittelt gegen Middelhoff
Hamburg - Die Staatsanwaltschaft Bochum ermittelt laut einem Magazinbericht gegen den früheren Arcandor-Vorstandschef Thomas Middelhoff wegen einer 150.000 Euro teuren …
VW will 50.000 neue Stellen schaffen
Wolfsburg - Europas größter Autobauer Volkswagen will in den kommenden sechs bis acht Jahren weltweit 50.000 neue Stellen schaffen. In Deutschland soll die Zahl der …
Kirch gegen Breuer: Showdown vertagt
München - Der mit Spannung erwartete Auftritt des Medienunternehmers Leo Kirch vor dem Oberlandesgericht München ist geplatzt. Warum der Showdown vor Gericht vertagt …
Schulen, Kliniken und Unis dicht: Ab Montag streikt der öffentliche Dienst!
Potsdam - Der Tarifstreit im öffentlichen Dienst der Länder eskaliert: Die Gewerkschaften haben für die kommenden zwei Wochen Warnstreiks angekündigt.
Airbus-Chef: Ehrenvoll gegen Platzhirsch verloren
Paris - Der Flugzeugbauer Airbus nimmt die Schlappe beim Milliarden-Auftrag der US Air Force sportlich: “Wir haben gegen den Platzhirschen verloren, “ sagt Airbus-Chef …
Ölpreis gefährdet Aufschwung
Berlin - Die Krise in Libyen und der steigende Ölpreis werden auch Deutschland empfindlich treffen. Das befürchtet zumindest das Bundeswirtschaftsministerium:
Illegale Arzneimittel: Apotheker schlagen Alarm
Berlin - Illegal nach Deutschland gebrachte Aidsmittel für Südafrika haben die deutschen Apotheker auf den Plan gerufen. Wovor die Apotheker jetzt warnen:
Brüderle enttäuscht über EADS-Niederlage
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) hat sich enttäuscht über die Niederlage des EADS-Konzerns im Wettbewerb um Tankflugzeuge für die US-Luftwaffe …
O2: Gewinn erstmals über eine Milliarde Euro
München - Im hart umkämpften deutschen Markt hat der Telekommunikation-Anbieter O2 weiter zugelegt: Erstmals beträgt der Gewinn des Unternehmens über eine Milliarde Euro.
Hartz-IV: Amt kassiert Lottogewinn
Essen - Wie gewonnen, so zerronnen: Wer als Bezieher von ALG II an Lotterien teilnimmt und gewinnt, muss sich auf Einbußen bei Hartz-IV-Leistungen einstellen.
Weselsky: Wir nehmen Rücksicht auf Pendler
Berlin - Die Lokführer nehmen laut Gewerkschaft GDL mit ihrem bundesweiten Warnstreik am Freitagvormittag Rücksicht auf Pendler. Außerdem hätten sich die Fahrgäste …
Telekom-Mitarbeiter streiken erneut
München - Rund 1.300 bayerische Telekom-Beschäftigte setzen am Freitag ihre Warnstreiks im Tarifstreit fort. Sie wollen damit ihrer Forderung nach mehr Geld Nachdruck …
Boeing erhält Zuschlag für Tanker-Auftrag
Washington - Der Airbus-Mutterkonzern EADS ist beim milliardenschweren Tankflugzeug-Auftrag der US Air Force draußen. Das Rennen machte Boeing. Für den europäischen …
Sommerpneus im Test: Gute Reifen gibt es schon ab 50 Euro
München - Viel mehr als 50 Euro pro Pneu müssen gute Sommerreifen nicht kosten. Das haben die Stiftung Warentest und der ADAC bei einem gemeinsamen Vergleichstest …
EU besorgt über Ölpreisanstieg wegen Libyen-Krise
Brüssel - Die blutigen Unruhen in Libyen haben am Donnerstag die Preise für Öl, Gold und Silber in die Höhe getrieben. Die EU-Kommission zeigte sich besorgt über die …
Deutsche-Bank-Tochter Postbank schafft Trendwende
Frankfurt/Bonn - Gute Nachrichten für Josef Ackermann: Seine jüngste Tochter, die Postbank, ist operativ wieder in der Gewinnzone. Mit ihren rund 14 Millionen …
Keine schnelle Einigung im öffentlichen Dienst
Potsdam - In Potsdam sind am Donnerstag die Tarifverhandlungen für die Angestellten im öffentlichen Dienst der Länder wieder aufgenommen worden. Warum eine schnelle …
Milliardengewinne für die Dax-Schwergewichte
Berlin - Vier Großkonzerne der deutschen Wirtschaft haben 2010 gutes Geld verdient: Allianz, Henkel, BASF und RWE kamen auf teils rasante Zuwachsraten bei Umsatz und …
Allianz will mehr Frauen in Top-Positionen bringen
München - Nach der aktuellen Debatte über eine gesetzlich vorgeschriebene Frauenquote will der Versicherungskonzern Allianz in den kommenden Jahren deutlich mehr Frauen …
Stahlarbeiter eröffnen IG-Metall-Proteste
Duisburg - Mit einem Protestmarsch zu den Klängen von AC/DC haben in Duisburg die bundesweiten Kundgebungen der IG-Metall begonnen. Ihr Motto: “Arbeit - sicher und fair“.
Staatsverschuldung über Maastricht-Grenze
Wiesbaden - Deutschland hat erstmals seit fünf Jahren wieder die Drei-Prozent-Schuldengrenze des Maastricht-Verlags verletzt. 2010 lag die Defizitquote bei 3,3 Prozent. …
Erneute Warnstreiks bei der Telekom
München - Die Gewerkschaft Verdi hat im Tarifstreit mit der Telekom am Donnerstag erneut zu Warnstreiks aufgerufen. Betroffen sind vor allem bayerische Standorte - und …
Wirtschaft wächst im 4. Quartal nur langsam
Wiesbaden - Die Deutsche Wirtschaft hat zum Jahresende 2010 an Fahrt verloren. Für den Anstieg des Bruttoinlandsprodukts auf das ganze Jahr gesehen, ist vor allem der …
Wall Street: 2010 war das zweitbestes Jahr
New York - An der Wall Street läuft es wie geschmiert: Finanzfirmen haben mit ihren Geschäften 2010 insgesamt rund 20 Milliarend Euro verdient. Nur in einem anderen Jahr …
Bericht: Millionenbetrug mit HIV-Medikamenten
Hamburg - Mehrere Staatsanwaltschaften und das Bundeskriminalamt sind einem bundesweiten Millionenbetrug mit HIV-Medikamenten auf der Spur. Mit welcher Masche die …
Audi übernimmt Leiharbeiter
Ingolstadt/Neckarsulm - Audi will in den kommenden Monaten rund 200 Leiharbeiter übernehmen. Weitere Übernahmen sollen folgen. Die Entscheidung hat natürlich auch …
Fusion von Porsche und Volkswagen in Gefahr
Stuttgart - Die Fusion von Porsche und Volkswagen gerät in Gefahr. In einer Erklärung heißt es sogar, das Projekt könnte ganz scheitern. Die Hintergründe:
Apple bleibt bei Jobs' Nachfolge stumm
New York - Apple darf die Nachfolgepläne für den erkrankten Konzernchef Steve Jobs weiter unter Verschluss halten. Am Mittwoch stimmten die Aktionäre auf der …
Libyen-Krise erreicht Tankstellen
München - Das Chaos in Libyen versetzt den Ölmarkt in Alarmstimmung: Sollten die Unruhen im arabischen Raum zu einem Flächenbrand werden, könnte nach Ansicht von …
Sparkassen im Münchner Umland fusionieren
München - Der Weg für eine große Regionssparkasse im Münchner Umland ist frei: Die Kreissparkassen Ebersberg und München Starnberg haben einer Verschmelzung der beiden …
GDL: Weitere Warnstreiks bis zum 7. März
Frankfurt/Main - Die Lokführergewerkschaft GDL hat für die kommenden zwei Wochen weitere Warnstreiks angekündigt. Die Fahrgäste sollen rechtzeitig informiert werden.
Daimler will 10.000 neue Mitarbeiter einstellen
Berlin - Der Automobilkonzern Daimler schafft wegen der guten Auftragslage in diesem Jahr 10.000 neue Arbeitsplätze.
Experten: Aufschwung dämpft Winterarbeitslosigkeit
Nürnberg - Der kräftige Wirtschaftsaufschwung hat die Winterarbeitslosigkeit nach Experten-Einschätzung im Februar deutlich gedämpft.
Fernbusse: Gesetzentwurf sorgt für Kritik
Berlin - Schwarz-Gelb macht Ernst mit der Liberalisierung des Busverkehrs: Künftig sollen mehr Fernbusse zwischen den großen Städten rollen. Weniger für die Bahn als …
Telekom will beim Strom-Tanken abrechnen
Berlin - Die Deutsche Telekom sieht neue Geschäftschancen bei Abrechnungssystemen für das Aufladen von Elektroautos. Dabei soll das "Tanken" über die Identifikation des …
Commerzbank: Rückzahlung von Staatshilfe
Frankfurt - Nach der Rückkehr in die Gewinnzone will die Commerzbank noch in diesem Jahr mit der Rückzahlung der staatlichen Rettungsmilliarden beginnen. Zinsen werden …
GDL-Vorsitzender: "Wir können auch härter"
Dortmund - Nach dem Warnstreik im Bahn-Konflikt am Dienstagmorgen kündigt Claus Weselsky, Vorsitzender der Lokführergewerkschaft GDL, weitere Aktionen an. Er knüpft …
Pflege-Rentenversicherung: Policen teuer, aber flexibel
München - Viele Demenz-Patienten gelten in der gesetzlichen Pflegeversicherung nicht als pflegebedürftig, auch wenn sie täglich Hilfe brauchen. …
Kirch scheitert mit Klage gegen Deutsche Bank
München - Das Landgericht München hat die Schadenersatz-Klage des Medienunternehmer Leo Kirch gegen die Deutsche Bank und den ehemaligen Vorstandschef Rolf Breuer …
Saudi-Arabien will Öl-Engpässe auffangen
Kairo - Saudi-Arabien kann nach eigenen Angaben Störungen auf dem Weltmarkt für Rohöl mit eigenen Produktionssteigerungen auffangen.
McDonald's: Burger-Lust ungebrochen
München - Der Hunger der Deutschen auf Burger wächst weiter und hat der Fastfood-Kette McDonald's in diesem Jahr erstmals mehr als drei Milliarden Euro Umsatz beschert.
Bestechungsaffäre: MAN-Manager schmeißt hin
München - Ende 2009 hatte eine millionenschwere Schmiergeldaffäre fast die gesamte MAN-Führungsspitze von Bord gefegt. Nun verliert der Maschinenbaukonzern überraschend …
Bahn: Lokführer-Warnstreik "völlig widersinnig"
Berlin - Die Deutsche Bahn (DB) hat den Warnstreik der Lokführergewerkschaft GDL scharf verurteilt und zu einer Rückkehr an den Verhandlungstisch aufgerufen.
Libyen-Krise: Jetzt explodiert der Ölpreis
London - Bereits in den vergangenen Tagen hat die Libyen-Krise die Ölpreise in die Höhe getrieben. Inzwischen explodieren die Preise: Sie haben nun den Höchststand seit …
Kauflust der Verbraucher steigt weiter
Nürnberg - Die Kauflust der Verbraucher steigt weiter. Stärkere Einkommenszuwächse erleichtern den Griff zur Geldbörse. Trotzdem sind die Konjunkturerwartungen …
Moodys stuft Japans Kreditwürdigkeit herab
Tokio - Erneut hat eine Ratingagentur Japans Kreditwürdigkeit herabgestuft. Nach Standard & Poor's stufte am Dienstag auch Moodys die Bonität der ostasiatischen …
Telekom-Beschäftigte setzen Warnstreik fort
Düsseldorf - Mit Beginn der Frühschicht haben in Nordrhein-Westfalen am Dienstag erneut Beschäftigte der Telekom ihre Arbeit niedergelegt. Schwerpunkte sind unter …
Lokführer-Streik nach zwei Stunden beendet
Berlin - Der Warnstreik im deutschen Bahnverkehr ist nach Angaben der Lokführergewerkschaft GDL nach zwei Stunden wieder beendet. Fahrgäste müssen aber noch bis zum …
Startkapital für den Nachwuchs
München - Geld auf die hohe Kante legen ist keine Frage des Alters. Wir erklären, in welcher Lebensphase was beim Sparen zu beachten ist. Heute geht es um die ganz …
Lokführer streiken am Dienstag bundesweit
Frankfurt/Main -  Im Tarifkonflikt der Lokführer macht die Gewerkschaft GDL ernst. Am Dienstagmorgen sollen für zwei Stunden bundesweit die Räder still stehen.
Riesen-Betrug: Chefs von chinesischer Handelsplattform gehen
Peking - In dem bekannten Märchen hatte es Ali Baba mit 40 Räubern zu tun - auf der chinesischen Handelsplattform Alibaba.com trieben mehr als 2300 ihr Unwesen. Jetzt …
Irische Banken brauchen weitere 24 Milliarden
Dublin - Der Bankensektor in Irland bleibt marode. Weitere Milliarden müssen ins System gepumpt werden, ergaben Stresstests bei vier Banken. Der gesamte Finanzsektor …
Falschgeld: Betrügerisches Münz-Puzzle
Frankfurt - Es klingt nach einem Aprilscherz: In Frankfurt hat die Polizei eine Bande hochgehen lassen, die verschrottete Euro-Münzen im Millionenwert gekauft hat und in …
Trotz Japankrise weiter Job-Boom
Nürnberg - Der deutsche Job-Boom geht erst einmal weiter - daran ändert auch die Japankrise nichts. Manche Firmen sorgen sich dennoch und prüfen schon mal die Option …
Merkel: Keine Hilfe mehr für Krisenbanken
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel will das Vertrauen der Bürger in die Banken wieder stärken. Wie sie das erreichen will, sagte sie auf dem Deutschen Bankentag in …
Portugal verpasst Sparziel deutlich
Lissabon - Portugal hat sein selbst gestecktes Ziel eines Haushaltsdefizits von 7,3 Prozent nicht erreicht. Wie hoch es tatsächlich ist und was das für das hoch …
600-Millionen-Desaster: Anklage gegen Ex-WestLB-Händler
Düsseldorf - Mit der Aussicht auf millionenschwere Bonus-Zahlungen sollen Aktienhändler der WestLB Kurse manipuliert und Limits überschritten haben. Als die …
Razzia bei Deutscher Bahn
Brüssel - Geht die Deutsche Bahn mit unlauteren Mitteln gegen die Konkurrenz vor? Die EU-Kommission prüft diesen Verdacht und hat bei einer Razzia Büros der Bahn …
Inflation im Euroraum zieht weiter an
Luxemburg - Die Inflation im Euroraum überschreitet die Stabilitätsschwelle der Europäischen Zentralbank immer deutlicher. Die Verbraucherpreise lagen im März nach …
Millionenbetrug mit verschrotteten Euro-Münzen
Berlin - Einen spektakulären Millionenbetrug mit 29 Tonnen gefälschten Münzen hat die Frankfurter Staatsanwaltschaft aufgedeckt. Beim Transport sollen …
Allem Ärger zum Trotz: Bahn steigert Gewinn
Berlin - Trotz massiver technischer Probleme und damit verbundenen Zugausfällen sind 2010 mehr Reisende mit der Deutschen Bahn gefahren. Unterdessen hat die …
47-Stunden-Streik: Zugausfälle bei Bahn-Konkurrenten
Berlin - Erneut bleiben viele Fahrgäste auf den Bahnsteigen stehen - und wieder trifft es die Kunden der großen Bahn-Konkurrenten. Doch endlich deutet sich auch eine …
Bau-Tarifverhandlungen gescheitert
Berlin - Nach einem 16-stündigen Gespräch war klar: Die Tarifverhandlungen für die bundesweit 700 000 Beschäftigten im Bauhauptgewerbe sind am frühen Donnerstagmorgen …
47-Stunden-Streik bei Bahn-Konkurrenten
Frankfurt am Main - Die Gewerkschaft GDL macht Ernst: Fast zwei Tage lang wollen die Lokführer die großen Konkurrenten der Bahn lahmlegen.
Spiral-Nudeln im Test: Nur eine von 25 makellos
München - Nudeln zählen längst zu den Stars auch in der deutschen Küche. Gilt es, viel Sauce aufzunehmen, sind Spiralnudeln, italienisch Fusilli, die erste Wahl. Nicht …
Wirtschaftswachstum in Bayern bei 3,9 Prozent
München - Bayern erholt sich im Eiltempo von den Einbrüchen durch die Finanz- und Wirtschaftskrise: Im vergangenen Jahr legte das Bruttoinlandsprodukt (BIP) …
Wirtschaft warnt: Im Mai könnte Strom knapp werden
Berlin - Energie ohne Atomkraftwerke, eine Gefahr für das Wachstum? Ökonomen warnen vor Stromausfällen, die die deutsche Wirtschaft treffen könnten. Doch andere sehen …
Höhere Pflegebeiträge: CSU beziffert erstmals Kosten für Reform
München - Die Pflegeversicherung wird reformiert - und damit teurer für die Beitragszahler. Jetzt wurde bekannt, in welcher Größenordnung sich die Erhöhung bewegen wird.
Weniger Unternehmen im Boomjahr gegründet
Wiesbaden - Im Boomjahr 2010 sind in Deutschland weniger Unternehmen gegründet worden als in der Krise zuvor. Die Zahl der Neugründungen sank gegenüber 2009 um 2,8 …
BayernLB bekommt neuen Finanzchef
München - Die BayernLB bekommt einen neuen Finanzchef. Der bisherige Finanzvorstand Stefan Ermisch verlässt die Bank. Sein Nachfolger wird ein Mann, der seit vergangenem …
BayernLB macht nach Milliardenverlusten wieder Gewinn
München - Die BayernLB fährt nach ihrer schweren Krise mit Milliardenverlusten wieder Gewinne ein. 2010 erreichte die Bank ein Ergebnis nach Steuern von 590 Millionen …
Investitionsstandort: China überholt Europa
Berlin - China verdrängt nach einer Umfrage erstmals Europa als gefragtester Investitionsstandort für die deutsche Industrie. Das hat der Deutsche Industrie- und …
DIW: Japan-Unglück ohne Auswirkung auf Konjunktur
Berlin - Die Katastrophen in Japan werden nach Einschätzung des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW) keine wesentlichen Auswirkungen auf die Konjunktur …
Klon-Nachfahren dürfen auf den Tisch
München - Schnitzel oder Milch von Nachfahren geklonter Tiere dürfen weiter in der EU verkauft werden. Das ursprünglich geplante Verbot von Klonfleisch ist am Streit …
Standard & Poor's stuft Kreditwürdigkeit Portugals herab
Lissabon - Die Ratingagentur Standard & Poor's hat am Dienstag die Kreditwürdigkeit Portugals herabgestuft.
Einstweilige Verfügung gegen H&M
Hamburg - Der Gesamtbetriebsrat von Hennes&Mauritz hat eine einstweilige Verfügung gegen den Textilkonzern erwirkt. Das Unternehmen muss an allen Geräten seiner …
BayernLB: Wer hat Schuld am Desaster mit der HGAA?
München - Nach einem Jahr Aufklärungsarbeit haben sich Koalition und Opposition im Landtag einen heftigen Schlagabtausch über die Verantwortung prominenter CSU-Politiker …
Freispruch für Ex-HGAA-Chef Kulterer
Wien/Klagenfurt - Der Ex-Vorstandschef der früheren BayernLB-Tochter Hypo Group Alpe Adria (HGAA), Wolfgang Kulterer, ist vom Vorwurf der Untreue freigesprochen worden. …
Naturkatastrophen: 155 Milliarden Euro Schaden
Genf - Naturkatastrophen haben nach Angaben des Rückversicherers Swiss Re im vergangenen Jahr weltweit Kosten von 155 Milliarden Euro verursacht. Die Zahl der Toten habe …
Preise für Heizöl und Lebensmittel gestiegen
München - Die Inflationsrate in Bayern bleibt im März auf hohem Niveau. Mit 2,1 Prozent liegt sie auf dem höchsten Stand seit 2008. Verbraucher müssen tief in die Tasche …
Nächste Runde im Bier-Krieg
Luxemburg - Der US-Bierriese Anheuser-Busch hat im jahrelangen Streit mit der tschechischen Budweiser-Brauerei einen Teilerfolg erzielt.
Schaeffler will Zehn-Milliarden-Marke knacken
Frankfurt/Herzogenaurach - Der Automobilzulieferer Schaeffler peilt nach seinem Rekordergebnis 2010 einen Umsatz von über zehn Milliarden an. Die Gründe für …
Rekord bei Vermittlung von Hartz-IV-Empfängern
Berlin - Das Jahr 2010 hat erhebliche Fortschritte bei der Vermittlung von Hartz-IV-Empfängern gebracht. Im vergangenen Jahr wurden insgesamt eine Million …
Kauflust der Deutschen gedämpft
Nürnberg - Wachsende Inflationsängste und die Unruhen in Nordafrika haben die Konsumlaune der Deutschen im März gezügelt. Mit der Japan-Krise droht ein weiterer Dämpfer.
Siemens baut um: Lichttochter Osram soll an die Börse
München - Es dürfte einer der größten Börsengänge seit langem werden: Siemens will seine Lichttochter Osram an die Börse bringen. Eine völlig neue Sparte ist …
Merck-Ausfall in Japan hat Folgen für US-Autohersteller
Detroit - Die seit dem Erdbeben in Japan geschlossene Pigmentproduktion des deutschen Chemiekonzerns Merck hat nun Folgen für viele US-Autohersteller:
Nur echte Mängel drücken Miete
München - Mietminderung oder Mieterhöhung - das sind die häufigsten Streitpunkte zwischen Vermietern und Mietern. Wir klären die Rechtslage.
Bierbrauer drohen mit Warnstreiks
München - Die Tarifverhandlungen für die rund 10 000 Beschäftigten im bayerischen Braugewerbe sind am Montag ergebnislos vertagt worden. Jetzt drohen die Bierbrauer mit …
Grüner Wahltriumph bedroht Atomkonzerne
Berlin - Grüne im Aufsichtsrat eines Atomstromers: Für den Energiekonzern EnBW könnte diese brisante Konstellation bald Wirklichkeit werden. Das schwarz-gelbe …
Siemens entscheidet über radikalen Konzernumbau
München - Siemens-Chef Löscher will den Konzern zum “grünen Infrastruktur-Pionier“ wandeln. Auf dem Weg dahin soll die Lichttochter Osram nach Medienberichten an die …
GDL: Massive Zugausfälle bei Bahnkonkurrenten
Frankfurt/Main - Die Lokführer-Streiks bei den großen Bahn-Konkurrenten haben am Montag nach Gewerkschaftsangaben zu massiven Zugausfällen geführt.
Bundesagentur korrigiert Arbeitslosen-Statistik
Nürnberg (dapd). Die Bundesagentur für Arbeit (BA) hat rückwirkend zum Januar 2007 ihre Arbeitslosenstatistik korrigiert. Dadurch habe sich die Zahl der Arbeitslosen für …
Shell-Chef: "E10 ist unser Stuttgart 21"
Berlin - Der Deutschlandchef des Mineralölkonzerns Shell hat die Ablehnung der Autofahrer gegenüber dem Biosprit E10 kritisiert. Es gehe nicht um Unwissen, sondern um …
Porsche: Mit neuen Aktien gegen Schulden
Stuttgart - Die stark verschuldete Porsche-Holding bietet bei ihrer dringend benötigten Kapitalerhöhung über knapp fünf Milliarden Euro die Aktien mit einem hohen …
Lokführer bei Bahn-Konkurrenten streiken
Frankfurt - Erneut bleiben viele Pendler auf den Bahnsteigen stehen - diesmal trifft es die Kunden der großen Bahn-Konkurrenten. Die GDL demonstriert Kampfeswillen. Eine …
Schaeffler einigt sich mit Banken auf Schuldenabbau
Herzogenaurach - Der fränkische Autozulieferer Schaeffler hat sich mit seinen Banken auf ein umfangreiches Finanzkonzept geeinigt. Ein Verkauf von Anteilen an einem …
Geldabheben an Automaten wird offenbar billiger
Frankfurt/Main - Die Vergleichbarkeit der Gebühren an Geldautomaten hat offenbar dazu geführt, dass Geldabheben billiger wird. Die Gebühren gingen demnach zum Teil von …
Seat will Absatz um bis zu zehn Prozent steigern
Madrid - Die spanische VW-Tochter Seat will in diesem Jahr deutlich mehr Autos verkaufen und neue Mitarbeiter einstellen. Der Seat-Chef kündigte desweiteren eine …
Bericht: DB drohen Nachzahlungen wegen verbotener Subventionen
Hamburg - Der Deutschen Bahn (DB) drohen einem Medienbericht zufolge wegen möglicher unerlaubter Subventionen des Bundes Rückzahlungen von mehreren hundert Millionen …
Wegen Japan: Ford stellt Arbeit in Werk ein
Genk - Um einem Mangel an notwendigen Komponenten aus Japan vorzubeugen, lässt der Autohersteller Ford die Arbeit in seinem Wert im belgischen Genk für fünf Tage ruhen. …
GDL: Nächste Woche Streik bei Bahn-Konkurrenten
Berlin - Die Lokführergewerkschaft GDL plant für die nächste Woche Streiks bei den sechs großen Konkurrenten der Deutschen Bahn im Regionalverkehr.
Krankenkassen: Es gibt zu viele Arztpraxen
Berlin - In Deutschland gibt es aus Sicht der Krankenkassen zu viele Arztpraxen. Das Bundesgesundheitsministerium widersprach. Nichtsdestotrotz soll ein neuer Vorschlag …
Einigung im Telekom-Tarifstreit - mehr Gehalt
Bonn - Der Tarifstreit bei der Deutschen Telekom ist beigelegt: Die rund 57.000 tariflich Beschäftigten im Inland erhalten künftig mehr Gehalt. Beide Seiten scheinen mit …
Bankenverband verteidigt Beitrag zum Rettungsschirm
Berlin - Der Bundesverband Deutscher Banken hat den deutschen Beitrag zum unbefristeten Euro-Rettungsschirm verteidigt. Schließlich profitiere Deutschland auch in …
Schlüsseldienste: Auch feiertags sind 1000 Euro zu viel
München - Ob unverschämte Feiertagszuschläge oder dubiose Einträge im Branchenverzeichnis: Die schwarzen Schafe unter den Schlüsselnotdiensten beschädigen den Ruf der …
EADS: Kampf um jede Stelle
München - Beschäftigte des Rüstungs- und Luftfahrtkonzerns EADS haben Widerstand gegen die Pläne zum Stellenabbau bei der Rüstungsparte Cassidian angekündigt. Sie wollen …
Bahn und GDL setzen Verhandlungen fort
Berlin - Die Deutsche Bahn (DB) und die Lokführergewerkschaft GDL haben am Freitagnachmittag ihre Tarifverhandlungen in Berlin fortgesetzt.
EU beschließt größte Reform seit Euro-Einführung
Brüssel - Die EU hat am Freitag ihre größte Reform seit der Euro-Einführung beschlossen: Mit welchen Mitteln die Schuldenkrise überwunden werden soll:
33 Banken wegen Gebühren abgemahnt
Berlin - Wegen zusätzlicher Gebühren für pfändungsfreie Konten hat der Bundesverband der Verbraucherzentralen (VZBV) 33 Banken und Sparkassen abgemahnt.
Kirch sagt gegen Deutsche Bank aus
München - Neun Jahre nach der Pleite seines Medien-Imperiums ist Leo Kirch zum ersten Mal mit dem früheren Deutsche-Bank-Chef Rolf Breuer zusammengetroffen. Die …
Stimmung in der Wirtschaft leicht eingetrübt
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im März leicht eingetrübt. Der ifo-Geschäftsklimaindex fiel von 111,3 Punkten im Februar auf nun 111,1 Punkte.
Spritpreise weiter auf Rekordniveau
Berlin - Autofahrer müssen weiterhin mit Spritpreisen auf Rekordniveau leben. Die Preise für Superbenzin lagen am Samstag vielerorts weiter deutlich über 1,60 Euro.
Bericht: Anklage gegen Ex-BayernLB-Vorstand geplant
München - Die Münchner Staatsanwaltschaft will nach Informationen der “Süddeutschen Zeitung“ (Samstag) den gesamten früheren Vorstand der BayernLB vor Gericht bringen.
Facebook - das Milliarden-Netzwerk
Palo Alto - Es ist ein raketenhafter Aufstieg: Vom kleinen Start-up-Unternehmen hat sich Facebook zu einer Multimilliarden-Dollar-Firma entwickelt. Doch es gibt erste …
Verkehrsrecht: Unfall ohne Flucht
Wer nach einem Unfall einfach weiterfährt, begeht Fahrerflucht. Doch gilt dies auch, wenn der Fahrer zurückkehrt? Und wie lange muss man am Unfallort warten? Ein …
Börsenwetten: Deutsche Bank und Commerzbank im Visier der EU
Brüssel/Frankfurt - Die Deutsche Bank und die Commerzbank sollen sich bei Kreditausfallversicherungen in illegaler Weise abgesprochen haben.
Porsche SE: Gewinn und schrumpfende Schulden
Stuttgart - Porsche hat im Auftaktquartal einen satten Gewinn eingefahren: Unter dem Strich verbuchte die Dachgesellschaft Porsche Automobil Holding SE einen Überschuss …
Bayer will 15 Milliarden Euro bis 2013 investieren
Köln - Der Pharma- und Chemiekonzern Bayer will in den kommenden Jahren gewaltige Beträge investieren: insgesamt 15 Milliarden Euro!
Daimler: glänzender Gewinn zum Jahresauftakt
Stuttgart - Daimler ist ein Blitzstart ins Jahr gelungen: Der Autobauer verdoppelte seinen Gewinn in den ersten drei Monaten des Jahres nahezu auf 1,2 Milliarden Euro.
Silberpreis steigt auf Rekord
London/Frankfurt - Der Silberpreis ist auf Rekordniveau gestiegen. Nach vielen Anläufen knackte das “Gold des kleinen Mannes“ seine Rekordmarke von 1980.
Weidmann zum Chef der Bundesbank ernannt
Frankfurt - Stabwechsel bei der Deutschen Bundesbank: Jens Weidmann hat am Freitag in Berlin von Bundespräsident Christian Wulff die Ernennungsurkunde zum Präsidenten …
Gerücht: Sony-Hacker stehlen Kreditkartendaten
New York - Nach dem Hackerangriff auf Sony kursieren in Untergrund-Foren im Internet Berichte, dass die Angreifer auch Kreditkartennummern stehlen konnten.
Inflationsdruck in Eurozone steigt weiter
Luxemburg - Die Inflation ist in der Eurozone weiter auf dem Vormarsch: Die jährliche Teuerungsrate stieg im April im Vormonatsvergleich um 0,1 Punkte auf 2,8 Prozent.
Bau-Schlichterspruch gilt: Arbeitgeber stimmen zu
Berlin - Der Schiedsspruch im Bau-Tarifkonflikt gilt. Nach der Gewerkschaft IG BAU haben am Donnerstag auch die beiden großen Arbeitgeberverbände der Branche dem …
Test: Welche Milch macht’s?
Milch macht müde Männer munter - aber welche ist die beste? Die Stiftung Warentest hat jetzt 24 Sorten unter die Lupe genommen. Ausgerechnet eine Bio-Milch gehört zu den …
DIHK fordert mehr Tempo beim Steuerbescheid
Osnabrück - Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag (DIHK) hat die Finanzbehörden zu mehr Tempo beim Steuerbescheid aufgefordert.
Kunde reicht nach Datenklau Sammelklage gegen Sony ein
San Francisco - Nach dem massenhaften Diebstahl von Kundendaten bei Sony hat ein PlayStation-Besitzer in den USA das Unternehmen auf Schadenersatz verklagt.
Handel beschert Ebay kräftigen Gewinnsprung
San Jose - Der Internethandel wächst und wächst, der Handel über das Web wird weltweit immer beliebter. Nach Amazon meldet nun auch Ebay lebhafte Geschäfte in den ersten …
Bahn: Personenzüge sind zu über 90 Prozent pünktlich
Berlin - Die Deutsche Bahn hält die Pünktlichkeit ihrer Züge für gut, will sie aber nach eigenen Angaben noch verbessern.
Gebühr für Zwangskontoauszug unzulässig
Frankfurt am Main - Die Deutsche Bank darf ihren Kunden nicht unaufgefordert einen Kontoauszug zuschicken und dafür eine Gebühr verlangen.
Stiftung Warentest: Bahn kommt häufig zu spät
Berlin - Warten am Bahnsteig, warten im Waggon: Verspätungen machen der Bahn weiter zu schaffen. Ein Drittel aller Fernzüge ist unpünktlich, wie die Stiftung Warentest …
Deutsche Wirtschaft brummt weiter
Berlin - Die deutsche Wirtschaft wächst weiter. Das Bruttoinlandsprodukt legte im ersten Quartal 2011 um hohe 0,9 Prozent zu, wie das Deutsche Institut für …
Von der Leyen: Arbeitsmarkt "aufnahmefähig wie ein Schwamm"
Berlin - Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen hat angesichts der steigenden Zahl offener Stellen die volle Freizügigkeit auf dem Arbeitsmarkt ab 1. Mai für …
Kartellamt nimmt Lufthansa und Großkunden ins Visier
Bonn - Das Bundeskartellamt nimmt die Lufthansa und mehrere Großkunden wegen möglicher Wettbewerbsverzerrung ins Visier. Der Hintergrund der Vorwürfe:
Arbeitslosenquote in Bayern erstmals unter vier Prozent
Nürnberg  - Die Arbeitslosenquote in Bayern ist erstmals in einem April unter die Marke von vier Prozent gesunken. Die Hintergründe:
Arbeitslosenzahl sinkt im April weiter
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im April um 132.000 auf 3.078.000 gesunken.
Daten-Skandal: Sony soll für Schäden haften
Berlin - Der Bundesbeauftragte für den Datenschutz, Peter Schaar, sieht den Elektronikkonzern Sony in der Haftung für den massiven Diebstahl von Kundendaten.
Deutsche Bank übertrifft alle Erwartungen
Frankfurt/Main - Die Deustche Bank hat im ersten Quartal ihren Gewinn vor Steuern dank kräftiger Zuwächse im Privatkundengeschäft um acht Prozent auf drei Milliarden …
Panasonic streicht laut Bericht 40.000 Stellen
Tokio - Der japanische Elektronikkonzern Panasonic will Medienberichten zufolge 40.000 Arbeitsplätze streichen, das bedeutet etwa jede zehnte Stelle.
Kandidat der Kanzlerin tritt Chef-Posten an
Frankfurt/Main - Der Abgang des alten ist gleichzeitig die Einführung des neuen Chefs. Am 2. Mai verabschiedet sich Axel Weber in Frankfurt offiziell von der Bundesbank, …
Josef Ackermann muss im Kirch-Prozess aussagen
München - Im Schadenersatzprozess zwischen Ex-Medienmogul Leo Kirch und der Deutschen Bank muss nun auch Josef Ackermann vor Gericht erscheinen.
Wie man Gold zu Geld macht
München - Dem Rekordpreis für Edelmetalle fällt so manches Familienerbstück zum Opfer. Wer Schmuck oder Münzen zu Bargeld machen möchte, sollte sich nicht von dubiosen …
Milliardenkredite: Druck auf Portugal steigt
Brüssel - Zweieinhalb Wochen vor einem entscheidenden Treffen der europäischen Finanzminister zu Milliardenhilfen für Portugal steigt der Druck auf das ärmste Land …
Verbraucherpreise ziehen kräftig an
Wiesbaden - Der Preisdruck nimmt auch in Deutschland zu. Die Teuerung ist so hoch wie zuletzt im Oktober 2008. Besonders beim Tanken müssen Verbraucher immer tiefer in …
Nach Öl-Katastrophe: BP-Gewinn sinkt
London - Ein Jahr ist die Öl-Katastrophe am Golf von Mexiko her - und die Folgen sind immer noch spürbar. Das merkt auch der britische Ölkonzern BP: Dessen Gewinn …
Politische Unruhen und Japan-Krise trüben Konsumlaune
Nürnberg - Hohe Energiepreise, die Atomkatastrophe in Japan und die politischen Unruhen in Nordafrika und im Nahen Osten haben die Stimmung der Verbraucher im April …
Banken vergeben wieder einfacher Kredite
Frankfurt/Main - Verbraucher und Unternehmen können sich laut einer Umfrage unter Banken in Deutschland wieder einfacher Geld leihen.
Hacker-Angriff: Daten-GAU bei Sony
New York - Nach dem Hacker-Angriff auf Sonys PlayStation Network warnt der Konzern die mehr als 75 Millionen Kunden, dass neben Passwort oder Adresse vielleicht auch …
Siemens: Schwarzer-Peter-Spiel mit schwarzen Kassen
München - Im Schmiergeld-Prozess gegen den Ex-Siemens-Vorstand Thomas Ganswindt hat einer der Organisatoren der schwarzen Kassen ausgesagt. Reinhard Siekaczek belastete …
Lebensmittel: Die Tricks mit den E-Nummern
München - Im Kleingedruckten der Lebensmittelverpackungen tummelt sich so manche Zutat, mit der Verbraucher nichts anfangen können. Etwa Saccharose-acetat-isobutyrat - …
Zeuge belastet Ex-Siemens-Vorstand
München - Im Schmiergeld prozess gegen den ehemaligen Siemens-Vorstand Thomas Ganswindt hat einer der Zeugen den Angeklagten belastet.
Griechenlands Defizit noch höher als bekannt
Luxemburg - Griechenlands Staatsdefizit ist noch höher als bislang bekannt. Der Fehlbetrag im Haushalt 2010 belief sich auf 10,5 Prozent vom Bruttoinlandsprodukt (BIP).
Pfleiderer: Gläubiger haben künftig das Sagen
Neumarkt/Opf. - Beim hoch verschuldeten Holzverarbeiter Pfleiderer sollen die Gläubiger künftig rund 80 Prozent der Unternehmensanteile besitzen.
Wirtschaft unzufrieden mit Regierungskoalition
Frankfurt - Die Regierungskoalition vermittelt derzeit "ein gerüttelt Maß an Orientierungslosigkeit", sagt der Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertages.
Waschanlage: Wer bei Schäden haftet
München - Wenn die Sonne scheint wird es Zeit, den Wagen einmal richtig zu säubern. Viele machen das in einer Autowaschanlage. Wer bei Schäden durch die Bürsten haftet, …
Bahn: Offener Fernbus-Markt bedroht ICE-Netz
Berlin - Die Liberalisierung des Markts für Fernbusse könnte nach Angaben der Deutschen Bahn zu einer Ausdünnung des ICE-Netzes führen.
Saab kämpft ums Überleben
Stockholm - Die Überlebenschancen für den Autohersteller Saab haben sich über Ostern massiv verschlechtert. Nun bleibt auch die erhoffte finanzielle Spritze eines …
Arbeitgeberpräsident gegen Frauenquote
Hamburg - In der Debatte um die berufliche Gleichstellung von Frauen lehnt Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt eine Quotenregelung ab.
Analyse: Strompreis steigt bei Atomausstieg drastisch
Berlin - Ein schneller Ausstieg aus der Atomenergie bis Ende 2017 würde einer wissenschaftlichen Analyse zufolge die Strompreise in Deutschland drastisch steigen lassen …
Audi: Bis 2020 rund 10.000 neue Jobs
Schanghai - Der boomende Autoabsatz bei Audi lässt auch den Personalbedarf in die Höhe schnellen. In den kommenden neun Jahren könnten bis zu 10 000 neue Jobs entstehen.
Geht über Ostern das Benzin aus?
Berlin - An vielen deutschen Tankstellen könnte es über Ostern einem Pressebericht zufolge zu Versorgungsengpässen kommen. Sowohl Super, Superplus als auch der Bio-Sprit …
Arbeitsagenturen müssen 10.000 Stellen abbauen
Berlin - Die defizitäre Bundesagentur für Arbeit (BA) streicht knapp zehn Prozent ihrer Arbeitsplätze. "Wir gehen davon aus, dass wir bis 2015 rund 10 000 unserer 115 …
Krankenkassen wollen Arzt-Zulassung befristen
Berlin - Deutschlands Ärzte sollen nach dem Willen der gesetzlichen Krankenkassen jahrzehntealte Privilegien verlieren, um die hohe Medizinerdichte in den Städten zu …
800 Millionen Dollar für Ex-Lehman-Kunden
New York - Einige ehemalige Kunden der Pleitebank Lehman Brothers dürfen sich auf eine Entschädigung freuen. Die Summe soll unter den Kunden aufgeteilt werden, die beim …
Milliardenauftrag: Bahn bekommt neue Fernzüge
Berlin/Frankfurt - Der Aufsichtsrat der Deutschen Bahn AG hat den Rekordauftrag an Siemens für neue Fernverkehrszüge gebilligt. Im Jahr 2016 soll der erste neue Zug …
E.ON will sich Energiewende bezahlen lassen
Düsseldorf - Deutschlands größter Energieversorger E.ON will sich die Energiewende bezahlen lassen. Der Manager betonte, dies sei keine Drohung, sondern der Ruf nach …
Stimmung in Wirtschaft erneut eingetrübt
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im April erneut eingetrübt. Der ifo-Geschäftsklimaindex fiel von 111,1 Punkten im März auf nun 110,4 Punkte.
Euro auf Höhenflug
Frankfurt - Der Euro ist am Donnerstag erstmals seit Dezember 2009 über die Marke von 1,46 US-Dollar gestiegen. Im frühen Handel kostete die Gemeinschaftswährung 1,4617 …
Geldschein kaputt: Das sind Ihre Rechte
Frankfurt - Mitgewaschen, zerrissen, beschmiert: Geldscheine müssen einiges aushalten. Doch was passiert, wenn die 50-Euro-Note durch einen Papierschredder gezogen wurde?
GDL beendet 60-Stunden-Streik
Frankfurt/Main - Die Lokführergewerkschaft GDL hat den 60-Stunden-Streik bei den Konkurrenten der Deutschen Bahn planmäßig am Donnerstagmorgen um 2.00 Uhr beendet.
Neuer Lokführer-Tarif perfekt - Streikpause bei Regiobahnen
Frankfurt/Berlin - Der am vergangenen Freitag zwischen Lokführergewerkschaft GDL und Deutscher Bahn ausgehandelte Tarifvertrag ist endgültig unter Dach und Fach.
Opel: 1.800 Beschäftigte müssen gehen
Bochum - Nach heftigen Diskussionen ist die Zukunft von Opel in Bochum klar: 1.800 Leute müssen gehen. Außerdem hat der Betriebsrat weitere Entschädigungen durchgesetzt.
Arbeitsmarkt: "Deutsches Jobwunder" hält an
Nürnberg - Die Arbeitslosenzahlen sinken, die Zahlen der Beschäftigten steigen - der Jobmarkt legt eine glänzende Mai-Bilanz hin. Nur bei der Dynamik zeigt er erste …
Energie-Wende: Wer verdient am Atomausstieg?
München - Der Atomausstiegs-Beschluss der Bundesregierung wird auch die Gewichte in der deutschen Industrie verändern. Wer gewinnt, wer verliert?
Medien: Griechenland-Hilfe unter Dach und Fach
Athen - Die zähen Verhandlungen um die Auszahlung der milliardenschweren Hilfen für den Schuldensünder Griechenland stehen vor dem Abschluss. Die Prüfkommission aus EU, …
Neckermann: Hacker klauen Kundendaten
Frankfurt am Main - Hacker haben beim Versandhändler Neckermann.de Daten von 1,2 Millionen Gewinnspielteilnehmern abgegriffen - Namen und Email-Adressen aus Deutschland.
Quo vadis, Benzinpreis?
Hamburg - Nach der Untersuchung des Kartellamts will die Politik den Tankstellenmarkt stärker regulieren. Niedrigere Preise würden dabei nicht herauskommen - aber …
Verkehrsunternehmen plädieren für Pkw-Maut
Darmstadt - Zur Finanzierung des Öffentlichen Nahverkehrs (ÖPNV) muss nach Ansicht des Verbandes Deutscher Verkehrsunternehmen (VDV) auch der Autofahrer zur Kasse …
DGB: "Spaltung am Arbeitsmarkt überwinden"
Berlin -  Nach DGB-Ansicht des darf der Rückgang der Arbeitslosigkeit “nicht darüber hinwegtäuschen, dass insbesondere Ältere, Geringqualifizierte und Schwerbehinderte …
Hundt: Arbeitslosenzahl bleibt unter drei Millionen
Berlin - Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt geht davon aus, dass die Zahl der Arbeitslosen auch in den kommenden Monaten unter der Drei-Millionen-Marke bleibt.
Studie: Deutschland beliebtester Investitions-Standort
Stuttgart - Einer Studie der Unternehmensberatung Ernst & Young zufolge stieg die Zahl der Investitionsprojekte im vergangenen Jahr im Vergleich zu 2009 um rund 34 …
Bauernverband: EHEC bedroht Existenz der Gemüsebauern
Berlin - Mitten in der Erntezeit müssen die deutschen Bauern täglich Gemüse im Wert von zwei bis drei Milionen Euro wegwerfen. Wegen der EHEC-Welle liegt der Markt am …
Wirtschaftsforscher heben Konjunkturprognose an
Halle - Die deutsche Wirtschaft wächst nach einer neuen Prognose des Instituts für Wirtschaftsforschung Halle (IWH) in diesem Jahr kräftiger als erwartet.
EADS-Tochter soll Saudi Arabien bestochen haben
London -Eine britische Einheit des Luftfahrt- und Rüstungskonzerns EADS steht Medienberichten zufolge unter Verdacht, Schmiergeld nach Saudi Arabien gezahlt haben.
Kein Arbeiter-Ansturm aus Osteuropa
Nürnberg - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) hat nach dem Beginn der Arbeitnehmerfreizügigkeit am 1. Mai keinen Ansturm osteuropäischer Arbeitskräfte verzeichnet.
Telekom setzt sich mit Millionenklage durch
Bonn - Die Telekom hat sich mit einer Millionenklage gegen die staatseigene Förderbank KfW durchgesetzt. Der Konzern wollte nach dem Einbruch der T-Aktie in den USA Geld …
VW legt Übernahmeangebot für MAN vor
Wolfsburg - VW hat am Dienstag allen Aktionären des Lastwagen- und Maschinenbaukonzerns MAN ein Übernahmeangebot vorgelegt. Die Anleger haben einen Monat Zeit, sich zu …
Munich Re: Sex-Party "nicht tolerierbar"
München - Der weltgrößte Rückversicherer Munich Re hat sich entsetzt über die Sex-Party bei der Tochtergesellschaft Hamburg-Mannheimer gezeigt. Dieses Verhalten sei …
Einzelhändler machen wieder mehr Geschäft
Wiesbaden - Ein gutes Ostergeschäft im April hat dem deutschen Einzelhandel sehr geholfen: Nach einem schwachen März zog der Umsatz der Branche im April wieder an.
Japan: Wirtschaft erholt sich wieder
Tokio - Japans Industrieproduktion brach nach dem Erdbeben und der Tsunami im März so stark ein wie noch nie. Jetzt erholt sie sich wieder - nur die Autoindustrie leidet …
Fusion von Festplatten-Riesen: EU kritisch
Brüssel - Da horchen die Wettbewerbshüter der EU auf: Vier Riesen der Festplatten-Industrie wollen fusionieren: Samsung verkauft an Seagate und Western Digital übernimmt …
Interview: Ärzte-Versorgung auf dem Land in Gefahr
München - Zuschläge für Landärzte, Erleichterungen für junge Frauen in der Medizin - mit neuen Regeln will die Regierung die Ärzte-Versorgung auf dem Land verbessern.
Nach Sex-Party: Steuernachforderungen möglich
Köln - Nach der Sex-Party für 100 Vertreter der Hamburg-Mannheimer könnten auf die Versicherung Steuernachforderungen zukommen. Die rechtliche Grundlage dafür ist laut …
EHEC trifft Landwirtschaft hart
Berlin - Die EHEC-Welle macht nicht nur der deutschen Landwirtschaft mächtig zu schaffen. In Spanien wird sogar über Forderungen nach Schadenersatz aus Deutschland …
Zahl der Arbeitslosen im Mai unter drei Millionen
Nürnberg - Die Wirtschaft wächst und der deutsche Arbeitsmarkt profitiert davon: Im Mai hat die Arbeitslosigkeit erstmals in diesem Jahr die Drei-Millionen-Marke …
EU: 28 Millionen zusätzliche Fluggäste durch neue Landerechte
Brüssel - Die EU-Kommission will die umstrittene Vergabe der Landerechte für konkurrierende Airlines an Flughäfen europaweit neu regeln.
Zeitarbeit: Chancen für Lohnnachzahlungen steigen
Berlin - Für viele Zeitarbeiter sind die Chancen auf Lohnnachzahlungen gestiegen. Denn: Geschlossene Tarifverträge sind womöglich ungültig. Betroffene könnten …
Konzerne systematisch abgezockt?
Köln - Die Kölner Staatsanwaltschaft geht einem großangelegten Betrugsfall auf den Grund. Die Liste der Opfer liest sich wie ein Who is Who der Wirtschaft. Wie die …
Studie: Durch Hartz-IV nicht schneller zum Job
Düsseldorf - Die Hartz-IV-Reformen haben nach einer Untersuchung Empfängern von Sozialleistungen nicht schneller zu einem neuen Job verholfen. Die durchschnittliche …
Dank Aufschwung: Weniger Firmen pleite
Hamburg - Dank der rasanten Konjunkturerholung rutschen immer weniger Unternehmen in Deutschland in die Pleite. Eine Rückkehr auf das Vorkirsenniveau ist zu erwarten.
Krankenkassen fordern: Überangebot an Ärzten abbauen
Berlin - Kurz vor dem deutschen Ärztetag haben die Ersatzkassen einen Abbau des “Überangebots an Ärzten“ gefordert. Die Beitragsgelder der Versicherten sollten nicht in …
Deutschland ist attraktivster Investitionsstandort in Europa
Berlin - Laut einer Studie ist Deutschland in Europa der attraktivste Standort für ausländische Unternehmen. Gut bewertet wurden etwa Infrastruktur, soziales Klima und …
RTL will den indischen Fernsehmarkt erobern
Luxemburg - RTL ist der größte Fernsehkonzern in Europa und will weltweit weiter durchstarten: Jetzt will RTL auf dem indischen Fernsehmarkt Fuß fassen.
Ramsauer will Gesetz für Benzinpreise
Berlin - Die Benzinpreise sollen verbraucherfreundlicher werden: Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer möchte per Gesetz die Preispolitik der Ölmultis unterbinden.
Stromversorgung bei längerer Dürre in Gefahr
Hamburg - Die Deutsche Energie-Agentur Dena warnt vor Engpässen in der Stromversorgung, sollte sich die Dürre der vergangenen Monate im Sommer fortsetzen.
Versicherung setzte Sex-Party von Steuer ab
Berlin - Die Kosten der in die Schlagzeilen geratenen Sex-Party für erfolgreiche Versicherungsvertreter sind von der Steuer abgesetzt worden. Die Summe von 83.000 Euro …
Bericht: Griechenland verfehlt alle Finanzziele
Berlin - Griechenland verfehlt nach einem Medienbericht ungeachtet des drohenden Staatsbankrotts bislang alle mit den internationalen Institutionen vereinbarten …
Union rechnet mit Finanzloch von 100 Milliarden
Berlin - In der Finanzplanung des Bundes bis zum Jahr 2015 klafft nach Berechnungen der Unionsfraktion ein Loch von bis zu 100 Milliarden Euro.
Bahn investiert 46 Milliarden Euro
Berlin - Deutsche-Bahn-Chef Rüdiger Grube will die Reisenden mit Milliardeninvestitionen bei Laune halten. “Wir investieren in den nächsten 5 Jahren 46 Milliarden Euro.
Unter 10 Euro Stundenlohn: Altersarmut droht
Berlin - Die Bundesregierung hat gegenüber der Linkspartei eingeräumt, dass Arbeitnehmern mit einem Stundenlohn unter zehn Euro im Alter Armut droht.
Strauss-Kahn verlässt Haus für Arzttermin
New York - Der unter Hausarrest stehende Dominique Strauss-Kahn hat das Stadthaus in Manhattan verlassen. Grund war ein Arztbesuch gewesen, den er mit seiner Frau …
Ex-BayernLB-Vorstand Gribkowsky zeigt Einsicht
München - Im Bestechungskrimi um den Ex-BayernLB-Vorstand Gerhard Gribkowsky werden weitere Details bekannt. Aus einem vertrauliches Gesprächsprotokoll geht hervor, …
Spar-Gipfel in Athen gescheitert
Athen - Im Kampf gegen den drohenden Staatsbankrott haben sich die Regierung und die Opposition in Griechenland nicht auf ein neues Sparprogramm einigen können. Wie soll …
Bundesnetzagentur warnt vor Stromlücke im Winter
Bonn - An kalten Wintertagen kann es nach Einschätzung der Bundesnetzagentur mit der Stromversorgung brenzlig werden - vor allem in Süddeutschland. Abgeschaltete …
Ärztepräsident will Kassenleistungen einschränken
Berlin - Der scheidende Ärztepräsident Jörg-Dietrich Hoppe hat erneut für eine Beschränkung der Krankenkassenleistungen mit einer Behandlung nach Ranglisten geworben.
China umwirbt deutsche Atom-Fachkräfte
Frankfurt - China will angesichts seines Wirtschaftsbooms weiter erheblich in Atomenergie investieren. Das Land wolle jedes Jahr rund 9 Mrd Euro in die Atomkraft …
Sprit-Wucher: Aigner schießt gegen Öl-Multis
Saarbrücken - Verbraucherministerin Ilse Aigner (CSU) hat die fünf großen Mineralölunternehmen wegen ihrer Preispolitik scharf kritisiert. "Der Preistreiberei an den …
EU-Ratspräsident: "Lassen Euro nicht scheitern"
Deauville - Die Europäische Union hat in der schwelenden Griechenland-Krise bekräftigt, die Gemeinschaftswährung mit allen Mitteln zu sichern. "Wir lassen den Euro nicht …
DIW: Wachstum wird sich abschwächen
Berlin - Kleiner Dämpfer für die deutsche Konjunktureuphorie: Nach Einschätzung des Deutschen Instituts für Wirtschaft (DIW) wird sich die starke Entwicklung zu …
Brüderle für "sanfte Umschuldung" Griechenlands
Berlin - FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle hat sich für eine “sanfte Umschuldung“ Griechenlands stark gemacht. Die Athener Zahlen sprächen für sich.
Zweifel an Beratung: BaFin nimmt sechs Banken ins Visier
Bonn - Die Finanzaufsicht BaFin geht wegen möglicher fehlerhafter Beratung von Kunden gegen verschiedene Banken vor: Gegen sechs Geldinstitute wurde erstmals ein …
Ackermann: Deutsche Bank auf Rekordkurs
Frankfurt/Main - Der Vorstandsvorsitzende Josef Ackermann sieht die Deutsche Bank “klar auf Zielkurs“ zu einem operativen Rekordgewinn von zehn Milliarden Euro in diesem …
Kartellamt sagt Benzin-Wucher Kampf an
Berlin - Die großen Fünf im bundesdeutschen Tankstellenmarkt bilden ein marktbeherrschendes Oligopol. Das Bundeskartellamt will jetzt bei der Fusionskontrolle eine ganz …
Das ist Strauss-Kahns neues Luxus-Zuhause
New York - Der unter Hausarrest stehende Ex-IWF-Chef Dominique Strauss-Kahn ist von einer temporären Unterkunft in ein vornehmes Stadthaus in Manhattan gezogen. Es …
Regierung spart Milliarden bei der Arbeitslosenförderung
Berlin - Fördern und trotzdem Sparen will die Bundesregierung. Dazu streicht sie die Förderinstrumente der Arbeitsmarktpolitik zusammen. Um Milliarden sollen die …
Unregelmäßigkeiten bei MAN?
München - Der Lastwagen- und Dieselmotorenbauer MAN geht möglichen Unregelmäßigkeiten beim Verkauf von Schiffsdieselmotoren nach.
Lagarde kandidiert für IWF-Spitze
Paris - Die französische Finanzministerin Christine Lagarde hat am Mittwoch offiziell ihre Kandidatur für den Chefposten beim Internationalen Währungsfonds bekannt …
Benzin-Wucher: Kartellamt schreitet ein
Berlin - Das Kartellamt plant nach einem Medienbericht verschärfte Regeln für die fünf größten Mineralölkonzerne. Die Marktführer Aral, Esso, Jet, Shell und Total sollen …
Eurokrise und Inflation belasten Konsumklima
Nürnberg - Aus Sorge vor steigenden Preisen sitzt bei den deutschen Verbrauchern das Geld nicht mehr so locker wie noch vor einigen Monaten.
Weise gegen längeres Arbeitslosengeld für Ältere
Nürnberg/Saarbrücken - Der Chef der Bundesagentur für Arbeit (BA), Frank-Jürgen Weise, hat eine Abschaffung des verlängerten Arbeitslosengeldes für ältere Erwerbslose …
So klappt es mit dem Vorruhestand
Wer träumt nicht davon, seinen Ruhestand so früh wie möglich zu genießen? Doch wer schon vor dem 65. Geburtstag in Rente gehen will, muss mit Abschlägen rechnen. Der …
Düsseldorfer Landtag billigt WestLB-Plan
Düsseldorf - Der nordrhein-westfälische Landtag hat in einem zweiten Anlauf doch noch den Umbauplan für die marode WestLB gebilligt. Eine Abwicklung der Landesbank wurde …
"Blamage für das Kassensystem"
München - Mit der Pleite der City BKK schließt heute erstmals seit Jahren eine gesetzliche Krankenkasse. Wir sprachen mit dem Chef der Techniker Krankenkasse, Norbert …
Griechen verabschieden Sparpaket endgültig
Athen - Das griechische Parlament hat am Donnerstag ein zweites Gesetz mit Sparmaßnahmen gebilligt und damit die letzte Hürde für die finanzielle Unterstützung durch IWF …
Schäuble: Banken helfen Griechen
Berlin - Die deutschen Banken beteiligen sich nach Angaben der Bundesregierung mit 3,2 Milliarden Euro freiwillig an einem zweiten Hilfspaket für den …
Von der Leyen beklagt Fachkräftemangel
Berlin - Die Arbeitslosigkeit geht zwar zurück, aber  Bundesarbeitministerin von der Leyen ist trotzdem besorgt über den Mangel an Fachkräften.
WestLB-Paket im NRW-Landtag abgelehnt
Düsseldorf - Der Antrag für das WestLB-Paket der rot-grünen Minderheitsregierung in Nordrhein-Westfalen wurde abgelehnt. Die Mehrheit wurde um eine Stimme verfehlt.
Stresstest für Athener Sparprogramm
Athen - Stresstest für das griechische Sparprogramm und für die Hauptstadt: Nachdem sich die Politik zu massiven Einschnitten durchgerungen hat, tobten Randalierer in …
Öffentliches Defizit erneut verringert
Wiesbaden - Sprudelnde Steuern und die boomende Konjunktur haben das öffentliche Defizit im ersten Quartal 2011 weiter verringert.
Einzelhandel: Größter Dämpfer seit vier Jahren
Wiesbaden - Der stärkste Umsatzeinbruch seit vier Jahren hat den deutschen Einzelhandel im Mai zurückgeworfen. Ein stärkeres Minus hatte es zuletzt im Mai 2007 gegeben.
Zahl der Arbeitslosen geht zurück
Nürnberg - Der Wirtschaftsaufschwung hat die Arbeitslosigkeit in Deutschland weiter unter die Drei-Millionen-Marke gedrückt. Im Juni waren nach Angaben der Bundesagentur …
Erwerbstätigkeit legt weiter zu
Wiesbaden - Die Erwerbstätigkeit in Deutschland hat sich im Mai weiter positiv entwickelt. 40,8 Millionen Menschen hatten einen Job, das sind fast eine halbe Million …
Euro steigt: Erleichterung nach Griechenland-Votum
Frankfurt/Main - Der Euro hat am Donnerstag von der Zustimmung des griechischen Parlaments zum Sparpaket zur Rettung des Landes profitiert und ist über die Marke von …
Bis in die Nacht Krawalle in Griechenland
Athen - Weiter gewalttätige Proteste gegen den Sparkurs der griechischen Regierung: In der Hauptstadt Athen haben Demonstranten bei einem Brandanschlag beinahe mehrere …
Bilder aus Griechenland: Die Gewalt eskaliert
Athen - Bilder aus Griechenland: Die Gewalt eskaliert
Bewährung und Geldstrafe für ehemaligen MAN-Manager
München - Ein früherer MAN-Manager ist am Mittwoch vom Münchner Landgericht wegen besonders schwerer Bestechung zu einer Bewährungsstrafe von einem Jahr und zehn Monaten …
ifo-Institut schraubt Wachstumsprognose kräftig nach oben
München - Der deutsche Boom geht weiter, auch das ifo Institut schraubt seine Wachstumsprognose kräftig nach oben. Doch der Aufschwung werde an Tempo verlieren. Risiken …
Ackermann warnt vor Schnellschuss bei Gläubigerbeteiligung
Berlin - Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann hat vor einem Schnellschuss bei der angestrebten Gläubigerbeteiligung an einem zweiten Hilfspaket für Griechenland gewarnt.
Bundesagentur: Beste Chancen für Jobsuchende
Nürnberg - Wer einen neuen Job sucht, hat aktuell beste Chancen: Die Nachfrage nach Arbeitskräften in Deutschland ist im Juni auf einen Rekordwert gestiegen.
DIW: Wirtschaft wächst im zweiten Quartal schwächer
Berlin - Die deutsche Wirtschaft hat im zweiten Quartal nach Einschätzung des DIW bei weitem nicht so stark zugelegt wie noch zu Jahresbeginn.
EBA: Gerüchte über Durchfaller bei Banken-Stresstest falsch
London - Die europäische Bankenaufsichtsbehörde EBA hat Spekulationen über die Ergebnisse des aktuellen Banken-Stresstests zurückgewiesen.
Jede vierte deutsche Reederei hat bewaffnete Sicherheitsleute
Hamburg - Mehr als ein Viertel der deutschen Reedereien hat aus Angst vor Piratenüberfällen bewaffnete Sicherheitsleute an Bord.
Sparpaket oder Pleite: Griechisches Parlament stimmt ab
Athen - Schicksalstag in Griechenland: Im Schuldendrama entscheidet das Parlament über das harte Sparpaket. Bei einem Nein droht Griechenland die Pleite.
Kritik an EU-Kommission: Sie will Fischquoten anders berechnen
Luxemburg - Die EU-Kommission und die EU-Länder streiten über neue Regeln für Fischfangquoten. Aus vielen Ländern ist der Vorwurf zu hören, die Kommission wolle sie …
EU wappnet sich in aller Stille für die Katastrophe
Brüssel - Vor dem entscheidenden Votum des Athener Parlaments zum Sparpaket steigt in der EU die Spannung. Brüssel wirbt für das harte Programm. Gleichzeitig werden …
Unfallfahrer mit „feinem Lächeln“
München - Es läuft schlecht für die Deutsche Bank: Im Prozess zwischen Ex-Medienmogul Leo Kirch und dem ehemaligen Bankchef Rolf Breuer hat das Gericht deutlich gemacht, …
Griechenland: Generalstreik eskaliert wieder
Athen - Am Rande der Proteste in Griechenland kommt es schon wieder zu gewalttätigen Ausschreitungen. Der 48-stündige Generalstreik legt vor der Parlamentsabstimmung das …
Airbus erhält Milliardenauftrag aus China
Berlin - Der europäische Flugzeugbauer Airbus hat einen Milliardenauftrag aus China erhalten. Am Rande des deutsch-chinesischen Gipfels in Berlin wurde eine …
Sechs von 16 Deo-Sprays versagten
Je höher die Temperaturen klettern, desto mehr sind sie gefordert: Deodorants. Sie sollen den Schweißgeruch stoppen. Doch nicht alle funktionieren wie gewünscht – das …
Russland erlaubt Gemüse aus Belgien und den Niederlanden
Moskau - Nur langsam gibt Russland sein Gemüse-Boykott wegen der EHEC-Krise auf: Nach fast vier Wochen öffnet Russland seine Grenzen vorerst nur für frisches Gemüse aus …
Streiks legen Griechenland lahm
Athen - Die Gewerkschaften in Griechenland haben am heutigen Dienstag mit einem 48-stündigen Streik begonnen. Bis zum Mittwoch wollen sie das pleitebedrohte Land …
China peilt doppeltes Handelsvolumen an
Berlin - Der chinesische Ministerpräsident Wen Jiabao hält eine Verdoppelung des Handelsvolumens mit Deutschland in den nächsten fünf Jahren für möglich. Unter …
Bayern LB verklagt Ex-Vorstände
München - Die Bayerische Landesbank verklagt ihre früheren Vorstände wegen des milliardenschweren Fehlkaufs der Bank Hypo Alpe Adria auf …
VW übernimmt die Macht bei MAN später
München - EU-Bedenken haben die Eingliederung von MAN in den VW-Konzern gestoppt. Doch nur vorläufig, denn VW bekommt wohl weit mehr MAN-Aktien, als man in Wolfsburg …
Mehr Hartz-IV-Empfänger unter Schwarzarbeit-Verdacht
Berlin - Die Jobcenter haben im vergangenen Jahr unter den Hartz-IV-Empfängern erneut deutlich mehr potenzielle Schwarzarbeiter ertappt.
Verbraucherstimmung in Deutschland steigt wieder
Nürnberg - Die Stimmung der Verbraucher in Deutschland steigt nach der leichten Eintrübung der vergangenen Monate wieder an.
Griechenland: 48-Stunden-Streik gegen Sparpaket
Athen - Die Gewerkschaften in Griechenland haben am Dienstag mit einem 48-stündigen Streik begonnen. Damit wollten sie erneut gegen das 78 Milliarden Euro schwere …
EU bremst Piëchs MAN-Pläne
München - Schon viele wollten Ferdinand Piëch stoppen. Nicht die Aktionärskritik macht den Personalplan für MAN zunichte, sondern die EU. Aber auch diese Niederlage …
Ex-MAN-Manager gesteht Bestechung
München - Nach der Korruptionsaffäre beim MAN-Konzern muss sich erneut ein ehemaliger Top-Manager vor Gericht verantworten. Zum Prozessauftakt gab er zu, Schmiergelder …
Eon-Chef sieht in Energiewende "riesige Chance"
Düssseldorf - Neue Tonlage in der Diskussion um die Energiewende in Deutschland: Eon-Chef Johannes Teyssen hat den Wechsel zum Ökostrom im Gespräch in einem, Interview …
VW knickt bei MAN-Aufsichtsratskandidatur ein
München - Der Autokonzern Volkswagen zieht nach heftiger Kritik die Kandidatur von drei Topmanagern für den Aufsichtsrat des Lkw-Herstellers MAN zurück.
Familienunternehmer protestieren gegen deutschen Euro-Kurs
Berlin - Rund 100 Familienunternehmer mit zusammen knapp 200.000 Mitarbeitern protestieren gegen die Euro-Politik der Bundesregierung.
Anti-Raucher-Kampagne: Philip Morris will Schadensersatz
Sydney - Streit um Anti-Raucher-Kampagne: Der Tabakwarenhersteller Philip Morris hat am Montag gegen die australische Regierung Schadensersatzforderungen erhoben.
Wenn die Versicherung nicht zahlt
Die Beiträge für Versicherungspolicen verschlingen oft hohe Summen. Ärgerlich, wenn die Versicherung dann im Schadensfall die Leistung verweigert oder kürzt. Wie man …
Madoff für JP Morgan richtig teuer?
New York - Für die US-Großbank JP Morgan Chase könnte der Milliardenbetrug ihres ehemaligen Geschäftspartners Bernard Madoff richtig teuer werden.
Ferrostaal soll 177 Millionen Euro zahlen
München - Am Ende ist es wohl auch bei Ferrostaal eine Frage des Preises. 177 Millionen Euro will die Staatsanwaltschaft nun als Strafe für Schmiergeldzahlungen beim …
Schäuble: Griechenland-Krise auch bei Pleite beherrschbar
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) hält die Auswirkungen der Griechenland-Krise auch im Falle einer Staatspleite für beherrschbar.
NRW muss für WestLB neue Schulden machen
Düsseldorf - Nordrhein-Westfalen "die neuen WestLB-Belastungen über Kredite finanzieren müssen und voraussichtlich im kommenden Jahr dazu einen Nachtragshaushalt …
Umfrage: Deutsche zweifeln am Euro
Frankfurt/Main - Wegen der Schuldenkrise in Griechenland ist das Vertrauen der Bevölkerung in die Gemeinschaftswährung geschwunden.
Meyer Burger: Solar-Übernahme perfekt
Hohenstein-Ernstthal - Der schweizerische Solarzulieferer Meyer Burger hat die Übernahme des sächsischen Konkurrenten Roth & Rau perfekt gemacht und eine äußerst …
EU-Gipfel: Draghi wird EZB-Präsident
Brüssel - Wie zu erwarten war, wird der italienische Notenbanker Mario Draghi zum neuen Präsidenten der Europäischen Zentralbank. Das wurde beim EU-Gipfel am Freitag …
Abhebegebühren für Geldautomaten in der Kritik
Berlin - Hohe Gebühren fürs Geldabheben an Automaten fremder Institute bleiben trotz neuer Vorab-Anzeigen auf den Monitoren in der Kritik. Auch das Kartellamt meldet …
City BKK: 35 000 suchen noch neue Krankenkasse
Stuttgart - Wenige Tage vor Schließung der insolventen City BKK haben 35 000 Versicherte noch keine neue Krankenkasse gefunden. Sie sollen in einer Übergangskasse …
Spritpreise sinken auf breiter Front
Berlin - Nach stetigen Anstieg der Benzinpreise sind nun die Spritpreise deutschlandweit gesunken. Das geht aus einer Online-Datenbank hervor. Wo der Sprit am …
Italiener Bini Smaghi will auf EZB-Sitz verzichten
Brüssel - Überraschende Wende beim Sitz im Direktorium der EZB: Der Italiener Lorenzo Bini Smaghi will auf seinen Sitz verzichten. Somit wird der Weg frei für seinen …
Ifo-Index steigt im Juni unerwartet
München - Die Wirtschaft in Deutschland legt wieder zu. Das teilte das Ifo-Wirtschaftsinsitut mit. Ursprünglich war von den Volkswirten ein Rückgang für den Juni …
Staaten fluten Märkte mit Öl: Preise fallen
Paris/Washington - Benzin dürfte schon bald billiger werden: Denn die Industriestaaten zapfen angesichts der knapper werdenden Vorräte ihre Notfallreserven an.
Airbus fliegt Boeing davon
Paris - Bei Airbus knallen die Champagnerkorken. Die Idee, den Kassenschlager A320 mit neuen Triebwerken und abgeknickten Flügelspitzen zum Spritsparwunder zu machen, …
Neue Rechte für Verbraucher in ganz Europa
Brüssel - Aus für Abzocke: Neue EU-weite Rechte für Verbraucher bieten in Zukunft mehr Schutz beim Online-Shopping, beim Haustürgeschäft und beim Telefonieren mit dem …
London und Prag wollen nicht für Griechenland zahlen
Prag - Der britische Premierminister David Cameron und sein tschechischer Amtskollege Petr Necas haben eine Teilnahme ihrer Länder an einem zweiten …
Wieder Aufruf zum Generalstreik in Griechenland
Athen - Aus Protest gegen ein weiteres milliardenschweres Sparpaket hat die größte Gewerkschaft in Griechenland für die kommende Woche zu einem Generalstreik aufgerufen.
Krankenkassen befürchten zusätzliche Kosten für Versicherte
Berlin - Die Krankenkassen rechnen mit höheren Kosten für die Versicherten. Warum die Kassen befürchten, dass sie ihre Versicherten bald noch stärker zur Kasse bitten …
Eon will große Standorte schließen - Gazprom-Deal droht zu scheitern
Düsseldorf - Eon stehen schwere Zeiten bevor: Durch den Atomausstieg müsste der Energieriese eventuell große Standorte schließen. Eine weitere Hiobsbotschaft kommt aus …
Hoffnung im US-Finanzstreit
Washington - Erstmals seit Tagen gibt es nach einem Gespräch zwischen Republikanern und Präsident Barack Obama wieder Hoffnung auf eine Einigung im US-Finanzstreit.
US-Schuldenstreit: Keine Einigung in Sicht
Washington - Dem US-Kongress läuft im Haushaltsstreit die Zeit davon, von einer Einigung sind die Abgeordneten aber immer noch weit entfernt.
Ist Obama noch "Herr des Spiels"?
Washington - Barack Obama hatte bis vor einigen Tagen im US-Finanzdrama die Fäden in der Hand. Jetzt spielt die Musik im Kongress. Der Präsident beschränkt sich auf …
Verdi: Debatte um Bankchef Ackermann schadet Belegschaft
Frankfurt/Main - Der geplante Wechsel von Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann an die Spitze des Aufsichtsrats sorgt weiter für Kritik.
Moody's: USA könnten auch ohne Einigung Topbonität behalten
Washington - Falls Washington weiter seine Schulden zahlt, könnten die USA nach Einschätzung der Ratingagentur Moody's auch dann ihre Topbonität behalten, wenn die …
US-Finanzdrama: Republikaner bringen Antrag durch
Washington - Das Pokern um eine Erhöhung der US-Schuldenobergrenze geht in eine neue Runde. Die Republikaner haben einen Antrag durchgesetzt, der das Schuldenlimit um …
So kommen Urlauber zu ihrem Recht
München - Es sollen die schönsten Wochen des Jahres sein. Doch was tun, wenn der Urlaub durch Ärger am Ferienort vermiest wurde? Etwa weil das Zimmer dreckig, das Essen …
Wegen Energiewende: EnBW muss sparen
Karlsruhe - Der bisherige Atomstromer EnBW ist mit dem Ausstieg aus der Kernenergie in die Bredouille geraten. Um die Energiewende finanzieren zu können fährt der …
Wirtschaft beklagt sich über Seehofer
München - Der Hauptgeschäftsführer des Bayerischen Industrie- und Handelskammertages (BIHK) legt sich offen mit Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) an.
Betrugsverdacht: Munich Re stellt Strafanzeige
München - Der von den Skandalen um seine Tochter Ergo gebeutelte Rückversicherer Munich Re ist offenbar einem Betrüger aufgesessen.
Deutsche Staatsanleihen so begehrt wie nie
Frankfurt/Main - “Made in Germany“ - bei Maschinen und Autos gilt das schon lange weltweit als Inbegriff guter Qualität und Verlässlichkeit.
Conti: 2011 wird Rekordjahr
Hannover - Continental erhöht nochmals das Tempo: Wegen des weltweiten Autobooms wird Europas größter Reifenhersteller in diesem Jahr nach eigener Einschätzung einen …
EADS: Geschäft brummt, trotzdem weniger Gewinn
Paris - Berstende Auftragsbücher, aber Probleme durch Wechselkursschwankungen und Lieferengpässe: Der Luftfahrt- und Rüstungskonzern EADS hat im ersten Halbjahr deutlich …
"Öko-Test": Kaum Natur in Naturkosmetik
Augsburg - Wer als Naturprodukt ausgezeichnete Kosmetik kauft, bekommt meist kaum Natürliches. Das berichtet das Verbrauchermagazin “Öko-Test“.
Fiat und Chrysler: gemeinsame Chefs
Turin/Auburn Hills - Die beiden Autobauer Fiat und Chrysler rücken immer enger zusammen. Ab dem 1. September wird es eine gemeinsame Führungsriege geben.
Negativer Ausblick: EnBW muss sparen
Karlsruhe - Deutschlands drittgrößter Stromversorger EnBW will nach Verlusten im ersten Halbjahr einen verschärften Sparkurs fahren.
Sicherheitsgebühr für Luftfracht gefordert
Berlin - Der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Rainer Wendt, hat eine Sicherheitsgebühr für Luftfracht gefordert. Doch die Cargo-Unternehmen wehren sich - und …
Moody's droht Spanien mit Herabstufung
Frankfurt - Die Ratingagentur Moody's hat dem Euro-Schuldensünder Spanien eine Herabstufung seiner Kreditwürdigkeit angedroht.
VCD: Auch Flugzeug-Pünktlichkeit offenlegen
Berlin - Der Verkehrsclub Deutschland (VCD) fordert, dass auch Fluggesellschaften dem guten Beispiel der Deutschen Bahn folgen und ihre Pünktlichkeitswerte …
Bundesagentur rechnet für 2012 mit 2,7 Millionen Arbeitslosen
Nürnberg - Selten war die Bundesagentur so optimistisch: Nach ihrer Einschätzung geht der deutsche Jobaufschwung auch im Jahr 2012 weiter. Dafür spreche die stabile …
Zimmermädchen im Fall Strauss-Kahn: "Ich weine jeden Tag"
New York - Das Zimmermädchen, das Ex-Währungsfondschef Dominique Strauss-Kahn der versuchten Vergewaltigung beschuldigt, ist am Donnerstag erstmals auf einer …
Elektroräder-Test: Rahmenbruch und Bremsversagen
München - Schnell wie der Wind: Elektrofahrräder werden immer beliebter. Doch nicht alle Modelle sind auch technisch einwandfrei, kritisieren die Stiftung Warentest und …
"Super Thursday": Konzerne mit guten Geschäften
Berlin - Die Schwergewichte der deutschen Wirtschaft sahnen kräftig ab: Volkswagen, Bayer, BASF, Siemens und Co haben am Donnerstag teils üppige Gewinne gemeldet.
Schuldenkrise: Jetzt auch Frankreich und Italien?
Brüssel - Die Euro-Schuldenkrise ist noch längst nicht ausgestanden. Zu den Problemstaaten könnten sich auch Frankreich gesellen, meint der IWF. Für Italien werden die …
Neue Daten zum Handy-Verhalten
Bonn - Ein Telefonat dauert im Schnitt zweieinhalb Minuten. Und jeder Bundesbürger versendet pro Monat rund 40 SMS. Eine Analyse liefert neue Daten zum Umgang der …
Jeden Monat: Bahn macht Verspätungen öffentlich
Berlin - Neuer Service für die Kunden: Die Deutsche Bahn will ihre Pünktlichkeitswerte von September an jeden Monat im Internet veröffentlichen. Damit verfolgt das …
Heiße Tipps: Aktien-Infos im Internet
Düsseldorf - Im Internet wimmelt es nur so vor vermeintlich heißen Anlagetipps. Viele davon sind mit Vorsicht zu genießen. Doch einige Informationen im Web können auch …
Krankenkasse in Not: Darauf sollten Versicherte achten
Berlin - Krankenkassen können Pleite gehen. Damit die Versicherten davon nicht überrascht werden, sollten sie auf bestimmte Warnsignale achten. Welche das sind und was …
Credit Suisse streicht 2.000 Stellen
Zürich - Der Gewinn der Schweizer Großbank Credit Suisse eingebrochen. Jetzt zieht das Unternehmen die Reißleine und streicht weltweit 2.000 Stellen.
Arbeitslosenzahl steigt um 46.000
Nürnberg - Die Bundesagentur für Arbeit gab bekannt, dass die Zahl der Arbeitslosen im Juli um 46.000 angestiegen ist. Experten warnen: Die Erholung am Arbeitsmarkt ist …
Schäuble: Ein Jahrzehnt Schuldenkrise
Passau - Schlechte Aussichten: Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) prognostiziert, dass Griechenland ein ganzes Jahrzehnt brauchen wird, um die Schuldenkrise zu …
Deutsche trinken wieder mehr Bier
Wiesbaden - Nach einer Durststrecke im vergangenen Jahr trinken die Deutschen 2011 wieder mehr Bier. Bis jetzt flossen bereits 41,4 Hektoliter des Gerstensaftes die …
Bosbach: Konsequenzen aus Ackermann-Wechsel
Düsseldorf - Wolfgang Bosbach, Vorsitzender des Bundestags-Innenausschusses, fordert Konsequenzen für die ganze Wirtschaft aus dem Wechsel von Josef Ackermann bei der …
Hypovereinsbank: 500 Jobs in München gestrichen
München – Schlechte Nachrichten für die Mitarbeiter der Hypovereinsbank: In den nächsten Jahren sollen 700 Stellen wegfallen – 500 davon in München. Kündigungen will die …
Griechenland erneut herabgestuft
London - Die US-Ratingagentur Standard & Poor's hat die Bonitätsbewertung für das hoch verschuldete Griechenland weiter gesenkt.
Ehrgeizige Defizit-Ziele: IWF warnt Frankreich
Paris/Washington - Der Internationale Währungsfonds warnt Frankreich vor einem Scheitern bei seinen ehrgeizigen Sparzielen. Um die Ziele für 2012/2013 zu erreichen, …
"Marshallplan" für Athen mit vielen Fragezeichen
Berlin - Die Wirtschaftsmacht Deutschland soll den Pleitekandidaten Athen auf Erfolg trimmen. Es wird aber wohl Jahre bis Jahrzehnte dauern, bis Griechenland wieder …
Rente: Tausende Bescheide falsch
Berlin - Die Deutsche Rentenversicherung hat mehrere tausend Rentenbescheide neu berechnen müssen. Schuld ist ein “Fehler in der Sachbearbeitung“.
Deutsche arbeiten immer länger
Berlin - Die deutschen Arbeitnehmer gehen laut Statistik immer später in Rente. Das Alter bei Renteneintritt ist im Durchschnitt so hoch wie nie zuvor. Unterschiede gibt …
Inflationsrate wieder gestiegen
Wiesbaden - Die Verbraucherpreise kletterten im Juli im Vergleich zum Vorjahresmonat um 2,4 Prozent, wie das Statistische Bundesamt am Mittwoch nach vorläufigen …
Umfrage: Energiewende bringt Preissteigerungen
Mannheim - Der Ausstieg aus der Atomenergie wird nach Meinung von Experten nicht ohne deutliche Strompreissteigerungen zu haben sein.
Sorge um Erspartes: Deutsche investieren in Gold
Berlin - Jeder zweite Deutsche hält Gold derzeit für eine lohnende Kapitalanlage. Das ergab eine Forsa-Umfrage im Auftrag des Goldhändlers Pro Aurum, die der …
Löscher bleibt Siemens-Chef
München - Siemens hat den Vertrag mit Vorstandschef Peter Löscher vorzeitig um weitere fünf Jahre verlängert. Damit wird der Österreicher den Münchner Technologieriesen …
Düstere Aussichten für den Euro?
Hamburg - Die Euro-Zone wird nach Ansicht des New Yorker Ökonomen Nouriel Roubini in wenigen Jahren vor dem endgültigen Zusammenbruch stehen.
Wirtschaft wächst trotz sinkender Nachfrage
Berlin - Die deutsche Wirtschaft dürfte im Sommer noch stärker zulegen als in den vergangenen Monaten. Die Zeit des rasanten Aufschwungs ist allerdings vorbei.
Strauss-Kahn: Gerichtstermin erneut verschoben
New York - Dominique Strauss-Kahn der beschuldigt wird, ein Zimmermädchen zum Sex gezwungen zu haben, muss erst drei Wochen später als ürsprünglich geplant zur Anhörung …
Umsatzsteigerung: Puma springt nach oben
Herzogenaurach - Einen gewaltigen Satz hat der Sportartikelriese Puma hingelegt. Im zweiten Quartal hat das Unternehmen seinen Umsatz um fast zehn Prozent gesteigert.
Schäuble: Schärfere Sanktionen für Schuldenstaaten
Hamburg - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) will überschuldete EU-Staaten künftig mit stärkeren Sanktionen belegen.
SPD-Politiker: Kritik an Ackermann
Berlin - Garrelt Duin, der wirtschaftspolitische Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion rät dem Deutsche-Bank-Chef, vom Wechsel in den Aufsichtsrat "die Finger zu lassen".
Studie: Energiewende kostet 96 Milliarden
München - Bayerns Wirtschaft hat erneut vor Milliarden-Belastungen durch die Energiewende gewarnt. So würden die Zusatzkosten bis 2030 insgesamt knapp 96 Milliarden Euro …
Studie: Energiewende kostet mehrere 100 Milliarden
München - Das Ziel der Bundesregierung, bis 2030 die Hälfte des Strombedarfs mit erneuerbaren Energien zu erzeugen, kostet nach Berechnungen einer Studie einen …
Media-Saturn streicht 3000 Stellen
Aschaffenburg - Geiz ist nicht mehr geil. Die Elektronikketten Media Markt und Saturn zogen jahrelang mit aggressiver Werbung die Kunden scharenweise in ihre Läden. …
Deutsche sparen nicht für schlechte Zeiten
Bielefeld  - Kaum ein Deutscher legt Geld für schwierige Zeiten zurück. Gleiches gilt für die Ausbildung der eigenen Kinder.
Mehr Beschäftigte im öffentlichen Dienst
Wiesbaden - Im vergangenen Jahr ist die Zahl der Beschäftigten im öffentlichen Dienst im Vergleich zum Vorjahr leicht gestiegen. Wo es die meisten Zuwächse gab und …
Auszeichnung: Deutsche Konzerne auf Platz 1
Düsseldorf - Nach der Rangliste einer Wirtschaftszeitung haben die umsatzstärksten deutschen Industrieunternehmen erstmals effizienter als ihre weltweiten …
Verbraucherstimmung geht leicht zurück
Nürnberg - Die Stimmung der Verbraucher in Deutschland geht wegen der Finanznot in Griechenland leicht zurück. Trotzdem sehen die Bürger optimistisch in die Zukunft.
Griechenland-Anleihen: Deutsche Bank schreibt 155 Millionen ab
Frankfurt - Die Deutsche Bank schreibt 155 Millionen Euro auf ihre griechischen Staatsanleihen ab. Trotz der Schuldenkrise in Europa ist das Unternehmen aber weiter auf …
Bier: Bauern hoffen auf Passionsfrucht-Hopfen
München - Die Deutschen trinken weniger Bier, doch weltweit steigt der Absatz leicht. Besonders die Chinesen werden immer leidenschaftlichere Biertrinker – die deutschen …
Energiesparlampen werden immer teurer
München - Energiesparlampen werden deutlich teurer. Liegt es daran, dass herkömmliche Glühbirnen von der EU verboten werden? Die Hersteller bestreiten einen Zusammenhang.
Gericht bestätigt Meisterzwang
Leipzig - Keine Selbständigkeit im Handwerk ohne Meisterbrief: Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig hat den Meisterzwang im Handwerk bestätigt.
Chefsessel von Metro-Chef Cordes wackelt
Düsseldorf - Die Zukunft von Eckhard Cordes als Vorstandschef des Handelsriesen Metro ist ungewiss. Wie aus Kreisen des Aufsichtsrates bekannt wurde, gilt eine …
Arktisches Öl: Russland und USA kooperieren
Moskau/New York - Was den Europäern nicht gelungen ist, wollen jetzt die Amerikaner schaffen: gemeinsam mit den Russen die gigantischen Öl- und Gasvorkommen der Arktis …
Adidas: Keine giftigen Chemikalien bei Prduktion
Herzogenaurach/Hamburg - Der Sportartikelkonzern Adidas will seine Textilien künftig ohne den Einsatz gefährlicher Chemikalien produzieren. Das teilte das Unternehmen am …
PETA stellt Strafanzeige gegen Wiesenhof
Emstek-Halen - Die Tierrechtsorganisation PETA hat Strafanzeige gegen den Geflügelproduzenten Wiesenhof gestellt. Dem Unternehmen werden mehrere Verstöße vorgeworfen.
Von der Leyen: Chancen für Arbeitslose besser
Berlin - Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) sieht den Arbeitsmarkt trotz der leichten Delle im August nach wie vor in guter Verfassung.
Bundesagentur: Mehr Azubi-Stellen als Bewerber
Nürnberg  - Angesichts der guten Konjunktur hat sich die Lage auf dem Ausbildungsmarkt weiter verbessert. Demnach ist die Zahl der Bewerber seit Oktober um 2,5 Prozent …
DIW: Konjunktur wird im dritten Quartal anziehen
Berlin - Das schwache Wachstum der deutschen Wirtschaft im zweiten Quartal wird nach Einschätzung des DIW ein Ausrutscher bleiben.
Kabinett will Ausweitung von Euro-Rettungsschirm
Berlin - Das Bundeskabinett hat am Mittwoch die Ausweitung des Euro-Rettungsschirms EFSF auf den Weg gebracht. Die Ministerrunde verabschiedete eine Formulierungshilfe …
Bundesnetzagentur: Kein AKW als Kaltreserve
Berlin - Die Bundesnetzagentur will keines der acht stillgelegten Atomkraftwerke zur Überbrückung möglicher Stromengpässe im Winterhalbjahr nutzen.
Tariferhöhung durch wirtschaftliche Erholung
Wiesbaden - Die Arbeitnehmer profitieren von der wirtschaftlichen Erholung: Im ersten Halbjahr 2011 lagen viele der vertraglich vereinbarten Tariferhöhungen bei drei …
Arbeitslosenzahlen nur leicht gestiegen
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist auch im August leicht gestiegen. Saisonüblich nahm sie um 5000 auf 2 951 000 zu, wie die Bundesagentur am …
Energiesparlampen bis zu 25 Prozent teurer
Hamburg - Der Preis für Energiesparlampen steigt um bis zu 25 Prozent. Die Erhöhung bekommen die Kunden bereits ab 1. September beim Einkauf zu spüren. Der Grund für die …
Experten: Im August 2,94 Millionen ohne Job
Nürnberg - Werksferien in vielen Betrieben - der August ist auch für den deutschen Arbeitsmarkt eher ein ruhiger Monat. Fachleute rechnen daher allenfalls mit einer …
Banken unter Druck: Brüssel warnt vor Panikmache
Brüssel - Die Nervosität in der Finanzbranche wächst - und damit das Misstrauen. In der Schuldenkrise stehen die Banken Europas vor wachsenden Problemen. Brüssel und die …
Inkasso: Das Geschäft mit der Angst
München - Mit Mahnbescheiden, Schufa-Einträgen und Gerichtsvollziehern drohen dubiose Inkasso-Unternehmen vermeintlich zahlungsunwilligen Kunden – häufig mit unlauteren …
Gericht: Anwohner dürfen nicht gegen Castor klagen
Lüneburg - Anwohner entlang der Castor-Strecke dürfen nicht gegen die Atommülltransporte klagen. Das hat am Dienstag das Oberverwaltungsgericht (OVG) in Lüneburg …
Russisch-amerikanische Partnerschaft in der Antarktis
Moskau - Der staatliche russische Ölförderer Rosneft und der US-Ölkonzern ExxonMobil haben eine milliardenschwere strategische Partnerschaft vor allem in arktischen …
Boeing will Airbus mit neuem Spritspar-Jet schlagen
Seattle - Boeing fordert Airbus mit seinem runderneuerten Mittelstreckenjet 737 heraus: Der US-Flugzeughersteller hat grünes Licht für eine Renovierung des in die Jahre …
Italien nimmt Milliarden am Kapitalmarkt auf
Rom - Der Sparkurs der Regierung in Rom und der Kauf italienischer Anleihen durch die Europäische Zentralbank (EZB) haben für mehr Vertrauen in italienische …
EU: Geldautomaten sollen benutzerfreundlicher werden
Brüssel - Die EU will Geldautomaten benutzerfreundlicher machen. Dafür investiert sie 3,4 Millionen Euro in ein Pilotprojekt, das unter anderem auch in Deutschland …
Streit bei Media-Saturn teilweise entschärft
Ingolstadt - Der Gesellschafterstreit zwischen dem Handelsriesen Metro und Minderheitsaktionären der Tochter Media-Markt-Saturn ist offenbar teilweise entschärft worden. …
Der Ökostrom-Rekord hat seinen Preis
Berlin - Deutschland schafft als erstes großes Industrieland 20 Prozent Ökostrom. Doch was scheinbar nach einem einfachen Gelingen der Energiewende aussieht, hat seinen …
Arbeitskräfte-Bedarf auf Rekordhöhe
Nürnberg - Die Nachfrage nach Arbeitskräften aus Unternehmen und Verwaltungen ist im August auf den höchsten bisher ermittelten Wert gestiegen. Welche Branchen …
EBA: Schnellere Kapitalspritzen für Banken
Hamburg - Die europäische Bankenaufsicht EBA setzt sich für schnellere Kapitalspritzen für angeschlagene Geldinstitute ein. Der 725 Milliarden Euro schwere Rettungsfonds …
Athen: Steuersünder an den Pranger stellen
Athen - Die griechische Regierung will die Namen von Unternehmen im Internet veröffentlichen, denen umfangreicher Steuerbetrug vorgeworfen wird. Damit sollen die …
Rentner müssen mit Jobs aufpassen
München - Ein Zubrot über 400 Euro führt zu Rentenkürzung. Ab 65 gibt es keine Verdienst-Limits. Worauf Rentner aufpassen müssen:
Funke-Tochter will WAZ-Gruppe übernehmen
Essen - Die Essener WAZ-Mediengruppe steht vor einem überraschenden Eigentümerwechsel. Petra Grotkamp, eine Tochter des WAZ-Mitbegründers Jakob Funke, will die Kontrolle …
BayernLB-Chef Gerd Häusler weist Almunia-Kritik zurück
München – Der Vorstandsvorsitzende der Bayerischen Landesbank, Gerd Häusler, hat die Kritik von EU-Wettbewerbskommissar Joaquín Almunia am Geschäftsmodell der BayernLB …
HGAA: Ermittlungen gegen Berlin teilweise eingestellt
München - Die Staatsanwaltschaft hat die Ermittlungen gegen den Investor und früheren Chef der Hypo Group Alpe Adria (HGAA), Tilo Berlin, teilweise eingestellt.
Regionale Lebensmittel: Ökotest deckt Schwindel auf
Berlin - Das Magazin Ökotest hat 53 regionale Lebensmittel aus ganz Deutschland unter die Lupe genommen und Überraschendes festgestellt: Bei vielen Produkten handelt es …
Ökoenergie hat erstmals 20-Prozent-Anteil am Strom
Berlin - Dank mehr Windkraft und Solarstrom haben die erneuerbaren Energien erstmals einen Anteil von mehr als 20 Prozent an der Stromerzeugung in Deutschland. Doch das …
Lebenshaltungskosten steigen langsamer
Wiesbaden - Der Preisauftrieb in Deutschland hat sich im August etwas verlangsamt. Die Lebenshaltungskosten stiegen binnen Jahresfrist um 2,3 Prozent. Die Gründe dafür …
Deutschland Top-Standort für Elektromobilität
Stuttgart - Die deutschen Autohersteller sind gut für die Zukunft gerüstet. Jeder zweite europäische Manager bescheinigt Deutschland beste Chancen, zum weltweit …
Stiftung Warentest: So pünktlich ist die Bahn
Berlin - Stiftung Warentest hat die Pünktlichkeit der Bahn im ein Jahr lang auf den Prüfstand gestellt und fast zwei Millionen Zugankünfte erfasst. Verbraucher erfahren …
CSU gegen europäische Wirtschaftsregierung
München - Die CSU will der Kanzlerin nicht in die Parade fahren: Parteichef Seehofer versichert Angela Merkel die volle Rückendeckung bei der Euro-Rettung. Er macht aber …
Griechische Banken fusionieren zu Großbank
Athen - Zwei der größten griechischen Banken, die Alpha Bank und die Eurobank, wollen fusionieren. Dabei soll die größte Privatbank im Südosten Europas entstehen.
Griechenland kostet BayernLB Gewinn
München - Abschreibungen auf griechische Staatsanleihen und die Kosten für Bankenabgaben drücken auf den Gewinn der BayernLB.
Öl-Katastrophe: BP drohen neue Klagen
London - Dem britischen Energiekonzern BP droht einem Medienbericht zufolge wegen des Lecks an seiner US-Ölplattform Deepwater Horizon eine neue Klagewelle.
Werden die Autofahrer bei E10 voreilig abkassiert?
Berlin - Was kostet der Käuferstreik bei E10 die Autofahrer? Von Millionen an Strafzahlungen für zu wenig verkauften Biosprit spricht die Branche.
Schäuble befürchtet "noch sieben schlechte Jahre"
Berlin - Die Weltwirtschaft wird sich nach Aussage von Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) so schnell nicht wieder erholen: Er rechnet mit "noch sieben …
Bericht: Ministerium rechnet mit anhaltendem Aufschwung
Hamburg - Gute Aussichten: Das Finanzministerium rechnet laut eines Medienberichts auch 2012 mit einem Wirtschaftswachstum.
Sparen macht Probleme
Hamburg - Sparen bereitet den Bundesbürgern Probleme: Im Durchschnitt legen sie monatlich zwar 180 Euro auf die hohe Kante, doch das reicht nicht.
Wirtschaftsweiser fordert Volksabstimmung
Düsseldorf - Der Wirtschaftsweise Lars Feld fordert eine Volksabstimmung für die Aufstockung des Euro-Rettungsschirms. Außerdem könne er die wirtschaftliche Panikmache …
Kölner Firma kündigt Bahn-Konkurrenz an
Köln - Die Deutsche Bahn bekommt auf der viel befahrenen Strecke zwischen Köln und Berlin möglicherweise Konkurrenz. Zunächst sollen jeweils drei Hin- und Rückfahrten …
Apple: Millionenschweres Aktienpaket für neuen Chef
San Francisco - Apple hat seinem neuen Chef Tim Cook den Einstand mit einem millionenschweren Aktienpaket versüßt. Allerdings gibt es einen Haken: Vorerst hat Cook noch …
Das Versprechen des neuen Apple-Chefs
New York - Der neue Apple-Chef Tim Cook hat in seiner ersten E-Mail an die Mitarbeiter versprochen, dem Geist des Technologie-Pioniers treu zu bleiben.
Banken: Jobaufschwung verliert an Tempo
Nürnberg - Der über lange Zeit krisenresistente deutsche Jobaufschwung wird nach Prognosen von Großbanken in den kommenden Monaten an Tempo verlieren.
Importpreise steigen wieder schneller
Wiesbaden - Der Anstieg der Importpreise hat sich im Juli deutlich beschleunigt. Der Index für Einfuhren lag um 7,5 Prozent über dem Vorjahresstand, nachdem er im …
Rätselhafter Kurssturz stoppt Dax-Erholung
Frankfurt am Main  - Ein überraschender Kurssturz hat am Donnerstag die Erholung des deutschen Leitindex Dax gestoppt.
Saab unter finanziellem Druck
Stockholm - Der angeschlagene schwedische Autohersteller Saab gerät immer mehr unter Druck. Die Schulden des Konzerns belaufen sich laut Medienberichten auf knapp 100 …
Steve Jobs übergibt sein Amt
Cupertino/New York  - Bei Apple geht eine Ära zu Ende: Der schwer kranke Firmengründer Steve Jobs ist als Konzernchef zurückgetreten.  Und hat auch gleich seinen …
Schweiz: Proteste gegen Bezahlung in Euro
Zürich - Mehrere vor allem exportorientierte Schweizer Firmen sind angesichts der starken Frankens dazu übergegangen, ihre Belegschaft in Euro zu bezahlen.
Buffett hilft Bank of America mit fünf Milliarden Dollar
Charlotte - US-Investorenlegende Warren Buffett springt der angeschlagenen US-Großbank Bank of America bei. Seine Investmentgesellschaft Berkshire Hathaway werde …
Verbraucher: Vertrauen in Aufschwung schwindet
Nürnberg - Nach Firmenchefs verlieren nun auch deutsche Verbraucher das Vertrauen in den Aufschwung. Immer weniger vertrauen noch auf den Aufschwung - statt zu sparen …
Das Rücktrittsschreiben von Steve Jobs im Wortlaut
Cupertino - Apple-Gründer Steve Jobs hat zu seinem Rücktritt als Konzernchef einen offenen Brief geschrieben. Die dpa dokumentiert das Schreiben von Mittwoch in voller …
Bauern rechnen mit Millionenschäden
Rostock - Nach dem wochenlangen Dauerregen rechnen Mecklenburg-Vorpommerns Landwirte mit Millionenverlusten. Ein Drittel der Rapsernte und fast die Hälfte des Weizens …
Rücktritt bei Apple: Steve Jobs im Portrait
New York - Bei Apple geht eine Ära zu Ende: Der schwer erkrankte Firmengründer Steve Jobs ist als Konzernchef zurückgetreten. Er könne seine Aufgaben nicht länger …
GfK: Konsumklima kühlt sich weiter ab
Nürnberg - Nicht nur in Management-Etagen wächst der Konjunkturpessimismus, auch private Haushalte trauen dem Aufschwung nicht mehr. Sie befürchten staatliche …
EZB machte Italiens Regierung Sparvorgaben
Düsseldorf - Die Europäische Zentralbank soll der italienischen Regierung in einem Schreiben zu Sparmaßnahmen aufgefordert haben. Es wurden alle Defizite Italiens …
Portugal hat mehr Schulden als erwartet
Lissabon - Nach der Erhöhung des Rettungsschirms in Deutschland, ist das Haushaltsdefizit bei den Portugiesen höher als erwartet - und das obwohl die Regierung ein …
Siemens rüstet sich für neue Herausforderungen
München - Einen besinnlichen Jahreswechsel gönnt sich Siemens nicht. Am 1. Oktober startet der Elektroriese nach einem weiteren Umbau ins neue Geschäftsjahr. Und weitere …
Ifo-Institut: Lobbyisten steigern Einfluss
Düsseldorf - Wer beeinflusst die Politik am meisten? Die Bürger, die ihre Vertreter wählen oder doch die Wirtschaftsverbände mit dem nötigen Kleingeld? Das Ifo-Institut …
Vertragsstreit: VW spielt Ball an Suzuki zurück
Wolfsburg - Im Streit zwischen Volkswagen und Suzuki um einen angeblichen Bruch des Kooperationsvertrags sind nun wieder die Japaner am Zug. Somit wird eine …
HP: Apotheker geht mit Millionen - Neue Chefin mit Ein-Dollar-Gehalt
Palo Alto - Der ehemalige Hewlett-Packard-Chef Léo Apotheker verlässt das Unternehmen nach fast einem Jahr - mit mehreren Millionen Abfindung. Seine Nachfolgerin wird …
Forscher: 2012 endet der Job-Boom
Nürnberg - Trotz sinkender Arbeitslosenzahlen geht der Arbeitsmarkt unsichere Zeiten entgegen. Ein besonders entscheidender Faktor wird die Schuldenkrise sein.
Inflation im Euro-Gebiet auf Drei-Jahres-Hoch
Luxemburg - In den 17-Euro-Ländern ist die Inflation auf den höchsten Stand seit fast drei Jahren geklettert. Die EZB sieht keine Verbesserung in den nächsten Monaten.
Schäuble: Lage der Finanzmärkte turbulent
Berlin - Trotz der Ausweitung des Euro-Rettungsschirm sieht Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble keine Beruhigung der Finanzmärkte. Die Turbulenzen betreffen nicht nur …
Brasilien korrigiert Wachstumsprognose nach unten
Brasilia - Die brasilianische Zentralbank hat die Prognose für das Wirtschaftswachstum des Landes im Jahr 2011 nach unten korrigiert. Muss das Land nun eine Abstufung …
Allianz angeblich vor Teilrückzug aus Japan
Tokio - Europas größter Versicherungskonzern Allianz will sich angeblich aus dem japanischen Markt für Lebensversicherungen zurückziehen. Wieso die Allianz aus Japan …
Kreditwürdigkeit Neuseelands herabgestuft
Wellington - Zwei der drei großen Ratingagenturen haben die Kreditwürdigkeit Neuseelands am Freitag herabgesetzt. Die Begründung für die Herabstufung und die Prognose …
Lufthansa will ihren Flugzeugbestand ausbauen
Frankfurt/Main - Die Lufthansa baut ihre Flugzeugflotte trotz eingetrübter Gewinnaussichten weiter aus. Bei den Herstellern Airbus und Embraer will die Lufthansa nun …
Lebensmittel-Kennzeichen: Das ist neu
Brüssel - Lebensmittel in der EU müssen zukünftig Angaben zu Kalorien, Zucker und Fett enthalten. Dies soll Verbrauchen …
Po-Versprechen: Reebok zahlt Millionen
New York - Die Werbung für Sportschuhe, die angeblich schon beim Gehen Beine und Po straffen sollen, wird für die adidas-Tochter Reebok in den USA teuer.
Mehr Unregelmäßigkeiten bei EU-Geldern gemeldet
Brüssel - Die Regierungen der 27 EU-Staaten haben für das vergangene Jahr deutlich mehr Unregelmäßigkeiten im Umgang mit EU-Geldern gemeldet. Warum es einen Zuwachs gab:
US-Wirtschaft wächst stärker als erwartet
Washington - Die USA atmet ein wenig auf. Die Wirtschaft ist im zweiten Quartal etwas stärker als erwartet. Das teilt das US-Handelsministerium mit.
Strauss-Kahn trifft Banon zur Gegenüberstellung
Paris - Der frühere IWF-Chef Dominique Strauss-Kahn trifft die Schriftstellerin Tristane Banon zur Gegenüberstellung. Sie wirft ihm vor bei einem Interviewtermin sie …
"Troika" mit Streiks in Athen empfangen
Athen - Wie schlecht steht es um Griechenland? Das überprüfen Finanzexperten der EU, EZB und des IWF. Die "Troika" wurde in Athen mit zahlreichen Demonstrationen und …
Nokia streicht 3500 Stellen
Espoo - Drei Jahre nach der Werksverlagerung des finnischen Handy-Hersteller Nokia von Deutschland nach Rumänien, streicht der Konzern weitere 3500 Stellen. Davon …
Bundesagentur für Arbeit: Arbeitslosenzahl sinkt
Nürnberg - Trotz Unruhen auf dem Finanzmarkt ist die Zahl der Arbeitslosen um 149 000 gesunken. Im Vergleich zum Vorjahr sind das sogar 231 000 weniger. Auch die …
Österreich will Strom nach Deutschland liefern
Berlin/Düsseldorf - Österreich bereitet sich darauf vor, im Winter die Stromversorgung in Deutschland zu sichern. Dafür werden extra zusätzliche Kraftwerks-Kapazitäten …
ThyssenKrupp drosselt Stahlproduktion
Essen - Deutschlands größter Stahlhersteller ThyssenKrupp will die Produktion in den nächsten Monaten drosseln. Doch das Unternehmen ist mit dieser Maßnahme nicht …
Im September knapp 2,8 Millionen arbeitslos
Berlin - Die Konjunkturaussichten trüben sich ein - auf dem Arbeitsmarkt ist davon zur Zeit allerdings noch nichts zu spüren. Die Herbstbelebung fällt im …
Brüderle warnt vor Finanzsteuer - "Kunden zahlen Zeche"
Berlin - Wer zahlt die Zeche, wenn es zu einer Finanzsteuer kommt, wie sie die EU plant? Die FDP  warnt davor, dass die von der EU-Kommission vorangetriebene Steuer auf …
EU-Parlament verabschiedet schärferen Euro-Stabilitätspakt
Straßburg -Das EU-Parlament hat am Mittwoch die Verschärfung des Euro-Stabilitätspaktes verabschiedet. Was dieser Schritt für künftige Schuldensünder bedeutet:
Troika kehrt am Donnerstag nach Athen zurück
Brüssel - Die Troika zur Prüfung der griechischen Sparbemühungen wird am Donnerstag nach Athen zurückkehren. Das gab ein EU-Kommissionssprecher am Mittwoch in Brüssel …
Inflation in Bayern steigt an
München - Höhere Kosten für Benzin, Diesel oder Heizöl haben die Verbraucherpreise in Bayern weiter steigen lassen. Die Steigerung ist größer als die Warnschnwelle der …
Ökonom Issing: Griechenland muss raus aus Euro-Zone
Hamburg - Das hoch verschuldete Griechenland muss nach Ansicht des früheren EZB-Chefvolkswirts Otmar Issing aus der Euro-Zone ausscheiden. Der Experte fordert für Athen …
Bayerns Wirtschaft wächst weiter
München - Bayern hat in den ersten sechs Monaten des Jahres sein kräftiges Wirtschaftswachstum fortgesetzt und widersetzt sich damit den bundesweiten Trends. Auch andere …
Wirtschaftsforscher prognostizieren Wachstumsdelle am Jahresende
Berlin - Die deutsche Wirtschaft bleibt im dritten Quartal auf Wachstumskurs, muss sich aber gegen Jahresende auf die Auswirkungen der Schuldenkrise einstellen.
Arbeitskräfte - so gefragt, wie lange nicht mehr
Nürnberg - Die Suche nach Arbeitskräften hat im September einen neuen Höhepunkt erreicht. In welchen Bereichen besonders dringend neue Mitarbeiter gesucht werden:
EU-Kommission schlägt Finanztransaktionssteuer vor
Straßburg - Die EU-Kommission schlägt die Einführung einer Finanztransaktionssteuer in Europa vor. Ein entsprechender Vorschlag wurde bereits angenommen. Die Steuer soll …
Vertrauen in wirtschaftliche Zukunft kippt
Berlin - Die Deutschen haben zwar noch immer Vertrauen in die wirtschaftliche Zukunft, aber die Stimmung kippt. Das ergab eine Studie. Was die Bürger am meisten …
HRE-Aktionäre scheitern erneut vor Gericht
München - Ehemalige Aktionäre der Hypo Real Estate (HRE) sind am Mittwoch vor dem Oberlandesgericht München mit ihrer Klage gegen die Verstaatlichung des Unternehmens …
Ärzte-Warnstreik an Unikliniken
Düsseldorf/Essen - An den Unikliniken in Düsseldorf und Essen haben am Mittwochmorgen 550 Ärzte für eine Stunde die Arbeit niedergelegt. Sie fordern mehr Gehalt und …
AWD: Tausende Geschädigte können klagen
Hamburg - Beim Finanzdienstleister AWD soll es laut einem Bericht offenbar massive Verstöße gegen Provisionsregelungen gegeben. Tausende Geschädigte könnten nun …
AKW-Abriss kostet 18 Milliarden Euro
Düsseldorf - Der Rückbau der deutschen Atomkraftwerke wird die Betreiber laut einem Pressebericht zig Milliarden kosten. Eon, RWE, EnBW und Vattenfall müssten mit Kosten …
Was die Codes auf Lebensmittelverpackungen bedeuten
München - Für Verbraucher wird es immer schwieriger die Codes auf Verpackungen zu entschlüsseln. Immer neue Buchstaben und Kürzel kommen hinzu und kaum einer weiß, was …
Hoffnung auf Euro-Rettung treibt DAX über 5.600 Punkte
Frankfurt/Main - Getrieben von der Hoffnung auf eine Ausweitung des Eurorettungsschirms EFSF hat der deutsche Aktienmarkt am Dienstag seinen steilen Erholungskurs …
Razzia bei Gas-Versorgern: Preise abgesprochen?
Brüssel - Haben sich große Versorger beim Gaspreis abgesprochen? Die EU-Kommission vermutet unfairen Wettbewerb und schob eine europaweite Razzia an. Dabei hatten die …
BGH: Kein Schadensersatz für Lehman-Anleger
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof hat Schadensersatzklagen von Anlegern der Pleite-Bank Lehman Brothers abgewiesen. Die beklagte Sparkasse habe ihre Beratungspflichten …
Brüssel will Fisch-Quoten für Nordsee senken
Brüssel - Nordsee- und Atlantikfischer müssen im nächsten Jahr mit einer Kürzung der Fangmengen rechnen. Die EU-Kommission legte am Dienstag ihre Quoten-Vorschläge für …
Wirtschaftsweise: Griechische Schulden halbieren
Berlin - Die fünf deutschen Wirtschaftsweisen und französische Top-Ökonomen fordern einen klaren Schuldenschnitt für Griechenland. Ansonsten drohe der Zerfall der …
Studie: Konsumklima stagniert
Nürnberg - Die Stimmung der Verbraucher ist im September weitgehend gleich geblieben. Die Schuldenkrise dämpft die Erwartungen an das Wirtschaftswachstum, die Kauflaune …
Papandreou verbreitet Zuversicht
Berlin - Der griechische Ministerpräsident Giorgos Papandreou hat sich zuversichtlich gezeigt, die Schuldenkrise zu bewältigen. Griechenland stehe zu seinen Zusagen, …
Griechenland geht das Geld aus
Athen - Die Regierung in Athen gerät immer mehr in Bedrängnis. Nach übereinstimmenden Medienberichten vom Dienstag wird das Geld langsam knapp. Die Griechen warten auf …
Wieder Streiks und Verkehrschaos in Athen
Athen - Während der griechische Ministerpräsident Giorgos Papandreou in Berlin um weitere Hilfen und Investitionen für sein Land wirbt, herrschte am Dienstag in Athen …
Konsumklima trotz Rezessionsangst stabil
Nürnberg - Die Verbraucherstimmung in Deutschland bleibt stabil - Rezessionsängsten auf der einen und steigenden Löhnen auf der anderen Seite zum Trotz.
Brüssel gibt grünes Licht für MAN-Übernahme
Brüssel - Die EU-Kommission hat Volkswagen grünes Licht für die Mehrheitsübernahme des Lastwagenbauers MAN gegeben. Das Vorhaben beeinträchtige nicht den Wettbewerb in …
Test: Welche Jeans ihr Geld wert sind
München - Für Männer-Jeans kann man zehn oder 250 Euro ausgeben. Der Preis sagt aber nichts über die Qualität der Hose, hat Stiftung Warentest herausgefunden. Überrascht …
Schaeffler wird Aktiengesellschaft
Herzogenaurach - Das hoch verschuldete Familienunternehmen Schaeffler wandelt sich in eine Aktiengesellschaft und erhält so Zugang zu neuen Geldquellen.
Handel vernachlässigt Senioren
Düsseldorf - Einzelhandel und Konsumgüterhersteller vernachlässigen bislang die speziellen Bedürfnisse älterer Menschen. Dabei sind die über 60-Jährigen der Untersuchung …
Drei Jahre Verspätung: Boeing liefert ersten "Dreamliner" aus
Everett - Der lang erwartete “Dreamliner“ von Boeing soll das Reisen über den Wolken revolutionieren: Mit mehr als drei Jahren Verspätung liefert der US-Flugzeugbauer …
Griechenland muss weiter zittern
Brüssel - Noch immer hakt es bei der Griechenland-Hilfe: Weiter gibt es keinen Termin für die Hilfsgeld-Überweisung, weiter droht dem Land die Pleite. Die Märkte …
Boeings Dreamliner: Das ist das Traumflugzeug
New York - Boeings Dreamliner: Das ist das Traumflugzeug
Coca Cola investiert Milliarden in Russland
Moskau - Der US-Getränkeriese Coca Cola verstärkt seine Präsenz in Russland und will in den nächsten fünf Jahren 3 Milliarden US-Dollar (2,23 Mrd Euro) im größten Land …
Nach schwachem Start: Dax zieht deutlich ins Plus
Frankfurt/Main - Nach einem sehr schwachen Auftakt hat der deutsche Aktienmarkt am Montagvormittag einen drastischen Schwenk vollzogen.
Ifo-Index fällt nur leicht
München - Der wichtigste Gradmesser für die deutsche Konjunktur ist im September gesunken, allerdings weniger stark als befürchtet.
Flaschen zu kurvig: Coca-Cola verklagt Pepsi
Sidney - Bizzarer Streit zwischen den weltgrößten Softdrink-Herstellern: Coca-Cola hat den Rivalen Pepsi wegen seiner neuen kurvigen Flaschen verklagt.
Vor G20-Gipfel: USA sehen Transaktionssteuer skeptisch
Washington - Die USA sehen eine von den Europäern geforderte Finanztransaktionssteuer skeptisch. Immerhin ist man auf einer Linie, die Finanzindustrie mit einem "fairen …
BASF will Gen-Speisekartoffel verkaufen
Limburgerhof - Der Chemiekonzern BASF will erstmals eine genveränderte Speisekartoffel auf den Markt bringen. Jetzt fehlt nur noch die Zulassung der Europäischen Union. …
Wall Street Firma: Insolvenz beantragt
New York - Die Wall Street Firma MF Global hat es erwischt: Das Unternehmen mit etwa 2.900 Mitarbeitern musste Insolvenz beantragen. Dies sind die Gründe für die Pleite:
Stromnetz bremst Windkraft aus
Berlin - Immer mehr Windparks müssen zwangsweise abgeschaltet werden. Zwischen 2009 und 2010 hat sich die Zahl sogar verdoppelt. Grund dafür: fehlende Stromleitungen und …
Rettungsschirm will drei Milliarden Euro aufnehmen
Luxemburg - Der Euro-Rettungsschirm EFSF will drei Milliarden Euro aufnehmen. Das teilt der Fond am Montag in Luxemburg mit.
Sparen gewusst wie – Die richtige Geldanlage für Privatpersonen
Sparbuch, Festgeldkonto, Bausparvertrag – wohin mit dem Geld? Viele Sparer sind verunsichert, wie sie in Zeiten von Wirtschaftskrise und Bankenpleiten ihr Geld am besten …
Guter Bube, böser Bube: Gribkowsky und die Bayern LB
München - Als Gerhard Gribkowsky zur Bayern LB kam, loderte Feuer aus dem Dach der Landesbank. Zahlreiche Firmenkredite waren nicht mehr sicher. Was Gribkowsky …
Milliardenpanne: Ministerium wusste seit Wochen Bescheid
Berlin - Seit mehreren Wochen wusste das Finanzministerium über die Milliardenpanne der HRE-Badbank Bescheid. Bereits seit Anfang Oktober lief die Aufklärung. Das …
Metro: Experten erwarten Umsatzrückgang
Berlin - Deutschlands größter Handelskonzern steht vor einem zweifachen Führungswechsel. An diesem Mittwoch wird Aufsichtsratschef Jürgen Kluge noch einmal die Sitzung …
Neue Kapitalauflagen für Großbanken geplant
Berlin - Internationale Großbanken müssen sich auf zusätzliche Kapitalauflagen einstellen. Betroffen sein sollen zunächst 29 global tätige, sogenannte systemrelevante …
Studie: Schleppender Netzausbau drosselt Windkraftproduktion
Berlin - Wegen des schlechten Zustands des Stromnetzes müssen immer mehr Windparks in Deutschland einer Studie zufolge bei windigem Wetter still stehen.
Vestas: Weniger Umsatz wegen Problemen in Travemünde
Randers - Der weltgrößte Windkraftanlagenbauer Vestas hat wegen Problemen beim Aufbau einer Fabrik in Lübeck-Travemünde seine Prognose für dieses Jahr zurückgenommen. …
Diese Vorstandsmitglieder verlassen Hochtief
Essen - Der Baukonzern Hochtief verliert nach der Übernahme durch die spanische ACS weitere Vorstandsmitglieder. Welche Top-Leute noch ihren Hut nahmen:
Qantas: Erfolgreiche Schocktherapie
Sydney - Die Schocktherapie war ein Erfolg: Qantas hat mit der Einstellung des Betriebs eine Entscheidung im Arbeitskampf erzwungen. Wenn in drei Wochen Verhandlungen …
Qantas: Zweitälteste Fluggesellschaft der Welt
Qantas: Zweitälteste Fluggesellschaft der Welt
Nokia: Jetzt ist auch  Rumänien zu teuer
Bukarest - Nach Bochum ist auch Rumänien zu teuer: Der finnische Handy-Hersteller Nokia treibt seinen Rückzug aus dem dortigen Standort unerbittlich voran.
Medien: Eon erwägt Verkauf von Ruhrgas-Netz
Berlin - Der Energiekonzern Eon erwägt einem Medienbericht zufolge den Verkauf seines 12.000 Kilometer langen Gastransportnetzes.
Chinesen wollen massiv bei Saab investieren
Stockholm - Die künftigen Saab-Eigner aus China wollen nach einem Medienbericht in den kommenden zwei Jahren fast eine Milliarde Euro in den angeschlagenen Autobauer in …
Japan investiert weiter in Euro-Rettungsfonds
Tokio - Japan will auch künftig in den Euro-Rettungsfonds investieren. Das bestätigte der Chef des europäischen Rettungsschirms.
Boeing: Jetzt bauen wir Raumschiffe in Florida
Orlando - Boeing will in Florida wiederverwendbare Raumschiffe bauen. Die finanziellen Mittel soll der Flugzeughersteller vom Kongress bekommen. Diese Ziele sollen damit …
Milliarden-Fehlbuchung "sehr peinlicher Fehler"
Berlin - Die Buchungspanne von mehr als 55 Milliarden Euro bei der Bad Bank der verstaatlichten Hypo Real Estate ist nach Expertenansicht ein "sehr peinlicher Fehler". …
Qantas nimmt Flugbetrieb wieder auf
Canberra - Die australische Fluggesellschaft Qantas hat nach fast 48-stündigem Stillstand am Montag ihren Flugbetrieb wieder aufgenommen. Bis wann alle Maschinen wieder …
Nach Schiedsspruch: Fliegt Qantas ab Montag wieder?
Sydney - Die australische Fluggesellschaft Qantas muss den Flugverkehr wieder aufnehmen. Dies ordnete ein unabhängiges Schiedsgericht am frühen Montagmorgen (Ortszeit) …
VW in Deutschland fast Monopolist
Duisburg/Hannover - Europas größter Autobauer Volkswagen nimmt einer Studie zufolge in Deutschland fast eine Monopolstellung ein.
Hartz-IV-Empfänger: Rekord an Sanktionen
Berlin - Die Bundesagentur für Arbeit rechnet in diesem Jahr mit einer Rekordzahl von Langzeitarbeitslosen und Hartz-IV-Empfängern, die empfindliche Kürzungen ihrer …
Milliardenfehler hat Nachspiel im Finanzausschuss
Berlin - Der Buchungsfehler in Höhe von 55,5 Milliarden Euro bei der Bad Bank der verstaatlichten Immobilienbank Hypo Real Estate soll ein Nachspiel im …
Qantas streicht wegen Streiks sämtliche Flüge
Canberra - Drastische Maßnahme: Die australische Fluggesellschaft Qantas hat wegen eines Streiks der Mitarbeiter ihre gesamte Flotte vorläufig stillgelegt.
Top-Auto-Managerinnen gegen Frauenquote
Oberpfaffenhofen/Stuttgart - Führende Managerinnen aus der Automobilbranche lehnen einem Medienbericht zufolge eine Frauenquote ab.
Banken-Rechenfehler: Schäuble hat nichts von den Milliarden
Berlin - Die Bundesrepublik hat durch einen Buchungsfehler bei der FMS Wertmanagement 55,5 Milliarden Euro weniger Schulden als bisher gedacht. Doch der unverhoffte …
Euro-Rettungsschirm bekommt Bestnote
Berlin/Luxemburg - Die führenden Ratingagenturen haben nach dem EU-Gipfel die Bonität des Euro-Rettungsfonds EFSF bestätigt.
Deutschland wird zur Niedriglohn-Gesellschaft
Leipzig - Deutschland befindet sich offenbar weiter auf dem Weg in eine Niedriglohn-Gesellschaft. Das geht aus einer bislang nicht veröffentlichten Studie hervor.
Warum gehen Zigaretten  jetzt von selbst aus?
München - Raucher wundern sich: Viele Zigaretten gehen neuerdings plötzlich von selbst aus. Grund ist eine EU-Verordnung, von der die Qualmer letztlich sogar mehrfach …
Ifo-Chef Sinn kritisiert EU-Rettungspaket scharf
München - Der Chef des Münchner ifo-Instituts, Hans-Werner Sinn, hat die Beschlüsse des Euro-Gipfels scharf kritisiert. Große Bedenken hat der führende Experte zur …
„China macht Europa abhängig“
München - Schuldenschnitt, Bankenrettung und neue Hebel für den Rettungsschirm - Hans-Werner Sinn, Chef des Münchner ifo-Instituts, kritisiert die Beschlüsse des …
Neue Tonne für den Edelmüll
München - Die Zeit von gelber Tonne und gelber Sack könnte 2013 ablaufen. Union und FDP stimmten im Bundestag für ein neues Abfallgesetz. Ziel: eine neue Wertstofftonne. …
Die Landesbanker und die Boni
München - Im Korruptionsprozess gegen den Ex-BayernLB-Manager Gribkowsky hat jetzt ein Ex-Kollege ausgesagt. Er berichtet, dass es bei der Landesbank keine hohen Boni …
Eine Garantie für das Münchner Werk
München - Eine 120 Millionen Euro teure Großpresse für das Münchner BMW-Werk signalisiert: Der Konzern will trotz beengter Verhältnisse noch jahrzehntelang mitten in …
Nach Rechenfehler: Deutsche Schuldenlast sinkt um 56 Milliarden
München - Weil die Bad Bank der verstaatlichten Immobilienbank Hypo Real Estate die Berechnung ihrer Verbindlichkeiten korrigiert hat, verändert sich der detusche …
Gribkowsky forderte Millionenbonus
Bescheidenheit war Ex-Bankvorstand Gribkowsky fremd: Für seine Arbeit am Verkauf der Formel-1-Anteile wollte er von seinem Chef bei der Bayern LB mehr als acht …
Infineon stellt Industriechip-Geschäft neu auf
Neubiberg - Der Halbleiterhersteller Infineon stellt sein Geschäft mit Industriechips neu auf. Mit der Verbesserung will Infineon die Kundenansprache verbessern.
Verbraucher sollen Stromanbieter schneller wechseln können
Bonn - Gute Nachricht für alle Verbraucher: Sie sollen künftig ihren Strom- und Gasanbieter schneller wechseln können. Wie lange ein Wechsel höchstens dauern soll.
Cameron ruft Nicht-Euro-Länder zu Zusammenhalt auf
London - Großbritanniens Premierminister David Cameron hat die EU-Mitglieder ohne Euro zum Zusammenhalt aufgerufen. Er warnt wiederholt vor den Folgen der Euro-Krise.
Qantas: Streiks behindern Flugverkehr
Sydney - Die australische Fluggesellschaft Qantas Airways hat wegen eines Streiks des Bodenpersonals am Freitag 70 Flüge abgesagt. Davon sind rund 10.000 Passagiere …
Chinesen übernehmen Saab komplett
Stockholm - Der akut bedrohte Autohersteller Saab wird von den chinesischen Unternehmen Youngman und Pang Da übernommen und ist damit vorerst vor …
Munich Re: Schadenssumme erreicht Rekordniveau
Frankfurt/Main - Die Schadenssummen durch Naturkatastrophen erreichen nach Einschätzung des Rückversicherers Munich Re in diesem Jahr neue Höchststände. Doch nicht nur …
Bericht: Antibiotika-Skandal bei Masthähnchen
Hamburg - Eine bundesweite Studie des Verbraucherschutzministeriums in NRW mit Daten aus 182 Betrieben hat einen Antibiotika-Skandal in der Geflügelmast aufgedeckt. Die …
„Vom Understatement zum Statement“
Ingolstadt - Ein moderner, schlichter Mittelklassewagen war die Basis für den Aufstieg von Audi. Nun feiert die VW-Tochter das zehnmillionste Exemplar der Reihen Audi 80 …
Goldhase gegen Goldhase - Lindt muss neue Niederlage schlucken
Frankfurt/Main - Zum Anbeißen sind diese Schokohasen - oder zum Haareraufen, wenn man ein Richter ist. Denn seit fast einem Jahrzehnt streiten sich zwei große Hersteller …
So gut sind Discounter im Vergleich zu Markenware
Berlin - Lebensmittel vom Discounter oder Markenware? Was besser ist, hat die Stiftung Warentest jetzt untersucht. Das Ergebnis ist verblüffend.
Griechen verpfänden ihre Sonne
Brüssel - Griechenland hat seinen Sonnenschein an den Euro-Rettungsschirm EFSF verpfändet. Mit den künftigen Einnahmen aus dem Sonnenenergie-Projekt "Helios" will Athen …
Großbanken geht's ans Geld - schaffen die das?
Berlin - Griechenland wird der halbe Schuldenberg erlassen - stehen die Banken das ohne Staatshilfe durch? “Ja“ sagen die einen, "wahrscheinlich" die anderen. Mehr als …
E.on-Beschäftigte demonstrieren gegen Stellenabbau
München - Mehr als 2.000 Beschäftigte des größten deutschen Energiekonzerns E.on haben am Donnerstag in München zum Auftakt einer bundesweiten Aktionswoche gegen den …
Von wegen Krise: Gewinnexplosion bei VW
Wolfsburg - Das Geschäft des Volkswagen-Konzerns brummt ungeachtet der Konjunktursorgen. Umsatz und Ergebnis steigen im dritten Quartal, der Gewinn erreicht fast schon …
Nächtlicher Kampf um den Euro: Ruhe nach dem Schuldenschnitt
Brüssel - Eine lange Nacht und ihre Ergebnisse: Griechenlands Schulden werden halbiert. Der Euro-Rettungsfonds bekommt den großen Hebel. Italien verspricht …
Nachtflugverbot: Vorläufige Ruhe - bedrohte Jobs
Frankfurt/Main - Das hat es seit Jahrzehnten am Frankfurter Flughafen nicht mehr gegeben: Ab Sonntag dürfen nachts keine Jets mehr starten oder landen. Die Anwohner …
Wahnsinnssumme: Shell verdoppelt Gewinn
Amsterdam - Europas größter Ölkonzern Royal Dutch Shell hat seinen Gewinn nach eigenen Angaben im dritten Quartal auf fast sieben Milliarden Dollar verdoppelt. Das sind …
Immer mehr Kinder von Tagesmüttern betreut
Wiesbaden - Kurz vor der Arbeit das Kind noch zur Tagesmutter bringen - das wird morgens für immer mehr Eltern zum Alltag. Der Anteil der betreuten Sprößlinge wuchs aber …
Regen verdirbt den Bierdurst der Deutschen
Wiesbaden - Der verregnete Juli hat den Brauern in Deutschland die Biergartensaison verdorben. Im dritten Quartal ging der Konsum des Gerstensafts deutlich zurück. …
Sony kauft Ericsson-Anteile - mit Bargeld
Stockholm - Die jahrelange Partnerschaft von Sony und Ericsson ist beendet. Der Konzern kauft deshalb den 50-Prozent-Anteil von Ericsson auf. Die horrende Summe wird in …
Halloween beschert Einzelhandel volle Kassen
Nürnberg - Süßes oder Saures - Halloween breitet sich in Deutschland rasant aus und treibt nicht nur die Umsätze der Kostümhersteller nach oben. Wer an dem Fest eine …
BayernLB und Sparkassen sollen drei Milliarden zahlen
München - Mit zehn Milliarden Euro musste der Freistaat die BayernLB Ende 2008 vor der Pleite retten. Die bayerischen Sparkassen waren Miteigentümer, aber an dem …
IWF plant kein Rettungspaket für Italien und Spanien
Mexiko-Stadt - Der Internationale Währungsfonds (IWF) bereitet nach Angaben seiner Chefin Christine Lagarde derzeit kein Rettungspaket für Italien und Spanien vor.
Was die Umwelt-Ampel bringt
München - Berlin - Wie umweltfreundlich ist ein Neuwagen? Das sollen Autokäufer künftig mit einer CO2-Skala in den Ampelfarben leichter beurteilen können. Um die …
Experten rätseln über deutsches Marathon-Jobwunder
Nürnberg - Düstere Wolken über den Finanzmärken, eitel Sonnenschein auf dem Arbeitsmarkt: Die auf ein Rekordtief gesunkene November-Arbeitslosigkeit stellt zunehmend …
Hoyer wird Chef der Europäischen Investitionsbank
Brüssel - Der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Werner Hoyer (FDP), wird neuer Chef der Europäischen Investititionsbank (EIB) in Luxemburg.
Zentralbanken greifen koordiniert in Geldmarkt ein
Frankfurt/Main - Die Europäische Zentralbank, die US-Notenbank Fed und weitere wichtige Zentralbanken greifen mit einer abgestimmten Aktion in den Geldmarkt ein. Die …
Bericht: Unternehmen spielen Euro-Aus durch
London - Mehrere Großunternehmen machen sich laut einem Zeitungsbericht derzeit auf ein mögliches Aus für den Euro gefasst. Warum die Konzerne sich auf solch ein …
EU will Macht der Wirtschaftsprüfer brechen
Brüssel - Brüssel greift ins Geschäft der Wirtschaftsprüfer ein: Die sogenannten “Großen Vier“ sollen künftig keine Beratung mehr anbieten dürfen. Aus der Branche kommt …
Wirtschaft brummt dank des Internets
Berlin - Wie die Dampfmaschine im 19. Jahrhundert treibt das Internet die Volkswirtschaft an. Die Hälfte aller deutschen Unternehmen ist mittlerweile stark vom Internet …
Fahrenschon: „Ich werde kein Polit-Neutrum sein“
München - Fast drei Jahre nach der Ernennung zum Finanzminister hat Georg Fahrenschon seine Polit-Karriere aufgegeben. Am Mittwoch wurde der 43-Jährige zum …
24,5 Milliarden Euro weniger Staatsschulden
Wiesbaden - Die deutschen Staatsschulden im vergangenen Jahr fallen durch den Buchungsfehler bei der Abwicklungsbank für Risikopapiere der Hypo Real Estate um 24,5 …
Arbeitslosenzahl sinkt überraschend
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im November überraschend um 24.000 auf 2.713.000 gesunken. Das waren 214 000 weniger als vor einem Jahr.
Europäer einig über Rettungsfonds
Brüssel - Der Euro-Rettungsfonds soll mächtiger werden. Die Finanzminister der Euroländer haben sich in der Nacht auf das Kleingedruckte geeinigt. Aber auch die …
Allianz will mehrere hundert Stellen streichen
Düsseldorf - Die Allianz will bis 2014 mehrere Hundert Stellen streichen. In der Sachversicherung solle die Zahl der Arbeitsplätze ab Januar 2012 um etwa 400 Jobs …
Erwerbstätigenzahl steigt auf Rekordmarke
Wiesbaden - Die Zahl der Erwerbstätigen ist im Oktober im Vorjahresvergleich um 428.000 auf die Rekordmarke von 41,5 Millionen gestiegen.
Chef der "Wirtschaftsweisen" nennt EZB-Anleihekäufe "Todsünde"
Düsseldorf - Der Chef der “Wirtschaftsweisen“, Wolfgang Franz, lehnt Euro-Bonds und unbegrenzte Staatsanleihekäufe der Europäischen Zentralbank ab. Welche Gefahren der …
Neuer Rating-Rückschlag: US-Großbanken steigen ab
New York - Wieder ein kräftiger Rating-Rückschlag für führende Finanzhäuser: Die Ratingagentur Standard & Poor's hat die Kreditwürdigkeit eines Großteils der weltweit …
MAN prüft Übernahme von 200 Manroland-Lehrlingen
Augsburg - Nach der Pleite des Augsburger Druckmaschinenbauers Manroland will der Münchner MAN-Konzern eventuell alle 200 Auszubildenden am Standort Augsburg übernehmen.
Griechenland erhält acht Milliarden Euro Hilfskredit
Brüssel - Unmittelbar vor der drohenden Staatspleite bekommt Griechenland wie erwartet die nächste Finanzspritze von acht Milliarden Euro. Die Euro-Finanzminister gaben …
Seehofers Geheimmission in Sachen Kirch
München - Seit zehn Jahren streiten Leo Kirch und die Deutsche Bank um Milliarden. Doch so unversöhnlich wie beide Parteien sich geben, sind sie nicht. Erst im Januar …
Was Immobilien in Bayern kosten
München - In der Krise gelten Immobilien als eine der letzten sicheren Anlagen. Die Folge: Die Kaufpreise für Doppelhaushälften und Eigentumswohnungen rund um München …
Hartes Ringen um Eon-Stellenabbau
Düsseldorf - Bei den Tarifverhandlungen zwischen Gewerkschaften und Eon-Management über den drastischen Stellenabbau zeichnet sich nach der ersten Runde noch keine …
Neuer BASF-Chef Bock setzt auf Schwellenländer
Ludwigshafen - Unter dem neuen Vorstandschefs Kurt Bock will der weltgrößte Chemiekonzern BASF der Konkurrenz davon laufen. Vom wachsenden Bedarf an Nahrungsmitteln, …
American Airlines beantragt Insolvenz
New York - American Airlines hat nach hohen Verlusten Insolvenz angemeldet. Der Mutterkonzern AMR und mehrere Tochterfirmen beantragten am Dienstag Gläubigerschutz nach …
Deutsche Exporte knacken Billionenmarke
Berlin - Nach einem Export-Boomjahr erwartet die deutsche Wirtschaft trotz der weltweiten Konjunkturabkühlung auch für 2012 Zuwächse bei den Ausfuhren.
Nachfrage nach Arbeitskräften auf Rekordhoch
Nürnberg - Ungeachtet der Euro-Schuldenkrise ist die Nachfrage nach Arbeitskräften im November auf ein Rekordhoch geklettert.
Erste Interessenten für Manroland
Hamburg - Der insolvente Druckmaschinenhersteller Manroland weckt offenbar Begehrlichkeiten bei der Konkurrenz. Es gebe erste Interessenten für ein Übernahme, deren …
USA im Griff der Rating-Agenturen: Negative Prognose
Washington - Nach dem Scheitern des sogenannten Superkomitees zur Sanierung des US-Haushalts hat die Ratingagentur Fitch am Montag ihren Ausblick für die …
Facebook plant Riesen-Börsengang ab April
New York - Schon lange warten Investoren gespannt auf einen Facebook-Börsengang. Nach Informationen des “Wall Street Journal“ dürfte es im zweiten Quartal 2012 soweit …
Der Euro und die neuen Preise
München - Der Euro hat bei den Verbrauchern kein gutes Image, gilt er doch gemeinhin als „Teuro“, als Preistreiber. In diese Kerbe schlägt nun auch eine neue Studie über …
Vorsicht Datenklau! Bundesbank warnt vor gefälschten E-Mails
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bundesbank hat vor gefälschten E-Mails gewarnt, mit denen Betrüger an persönliche Daten wie Kreditkartennummern gelangen wollen. Worauf Sie …
Erste Interessenten für Manroland: Spaltung möglich
Augsburg - Kurz nach der Pleite des Augsburger Druckmaschinenherstellers Manroland haben sich die ersten Übernahmeinteressenten gemeldet. Wasüber die Interessenten …
OECD warnt vor Auswirkungen der Schuldenkrise
Paris - Die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD) hat vor massiven Auswirkungen der europäischen Schuldenkrise für die Weltwirtschaft …
Griechenland schickt Beamte in Frührente
Athen - Im Kampf gegen überbordende Schulden hat Griechenland am Montag ein riesiges Frührentprogramm für Staatsbedienstete gestartet.
IG Metall: Politik muss Manroland helfen
Augsburg - Nach der Pleite des Druckmaschinenherstellers Manroland ist Bayerns Wirtschaftsminister Martin Zeil (FDP) am Montag zu einem Krisengespräch in Augsburg …
Postbank-Angestellte wollen schon in dieser Woche streiken
Bonn - Bei der Postbank stehen die Zeichen auf Arbeitskampf. Schon in dieser Woche wollen Tausende Mitarbeiter die Arbeit zeitweise niederlegen.
IWF weist Bericht über angebliche Italien-Hilfe zurück
Washington/Frankfurt - Der Internationale Währungsfonds (IWF) hat einen Pressebericht über angebliche Milliarden-Hilfe für das hoch verschuldete Italien zurückgewiesen.
Bundesregierung dementiert Projekt von "Elite-Bonds"
Berlin - Die Bundesregierung hat einen Bericht dementiert, laut dem sie gemeinsame Anleihen mit fünf anderen besonders kreditwürdigen Euro-Ländern erwägt.
Ermittlungen gegen Opel-Betriebsrat Franz
Darmstadt/Rüsselsheim - Gegen den scheidenden Opel-Betriebsratschef Klaus Franz läuft ein Ermittlungsverfahren wegen des Verdachts der Untreue.
Gabriel: Merkel bereitet "Euro-Bonds durch die Hintertür" vor
Bielefeld - Der SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel wirft Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) vor, anders als angekündigt eine Gemeinschaftshaftung der europäischen Staaten …
MAN einigt sich mit IPIC über Ferrostaal
München - Der Münchner Lastwagenbauer MAN hat eine Lösung für die von einer Schmiergeldaffäre erschütterte Ex-Tochter Ferrostaal gefunden.
Serie zum Jahreswechsel: Endspurt fürs Sparen läuft
München - Es sind nur noch wenige Wochen bis Jahresultimo. Zeit also, Geldangelegenheiten anzugehen, die noch 2011 erledigt werden sollten. Wer jetzt handelt, kann …
Studie: Heimliche Preiserhöhungen belasten Euro-Bilanz
München - Schon kurz nach Einführung der neuen Gemeinschaftswährung 2002 machte das Wort vom “Teuro“ die Runde. Zu Unrecht, wie Währungshüter sagen - zu Recht, wie jetzt …
Schuldenkrise: Berlin und Paris machen Tempo
Berlin -Bislang sind alle Versuche versandet, die Schuldenkrise in den Griff zu bekommen. Immer mehr Länder drohen, in den Strudel zu geraten. Nun mahnen Berlin und …
Bericht: 600 Milliarden für Italien
Turin - Italienischen Medienberichten zufolge will der Internationale Währungsfonds (IWF) dem hoch verschuldeten Eurokrisenland Italien mit einem Milliarden-Programm …
Media-Saturn-Affäre: Weitere Beschuldigte in Haft
Augsburg/Hamburg - In der Korruptionsaffäre beim Elektronikhändler Media Saturn hat die Augsburger Staatsanwaltschaft erneut zwei Verdächtige in Untersuchungshaft …
Kaufhof-Bieter verspricht Millioneninvestitionen
Berlin - Der Investor René Benko will in den nächsten zwei bis drei Jahren rund 800 Millionen Euro zusätzlich in die Warenhauskette Kaufhof stecken, sollte sein …
Deutsche Bahn will TÜV Konkurrenz machen
Düsseldorf - Die Deutsche Bahn will ihre Technik-Kompetenz in einer eigenen Konzerntochter bündeln und damit auch dem TÜV Konkurrenz machen.
Deutschland haftet mit 560 Milliarden Euro
Berlin - Die Bundesregierung ist im Zuge der Euro-Rettungsaktionen inzwischen Haftungsrisiken eingegangen, die das Volumen des Bundeshaushalts für das kommende Jahr (306 …
Mängel bei Geldanlagen der Rentenversicherung
München - Der Bundesrechnungshof hat einem Medienbericht zufolge schwere Mängel bei den Geldanlagen der gesetzlichen Rentenversicherung aufgedeckt.
"EFSF-Hebelung auf eine Billion Euro scheitert"
Hamburg - Der Versuch, die verbliebenen Mittel des europäischen Rettungsschirms EFSF auf rund eine Billion Euro zu hebeln, steht nach “Spiegel“-Informationen unmittelbar …
Pleite von Manroland - Ringen um Arbeitsplätze angelaufen
Augsburg - Die Beschäftigten des insolventen Druckmaschinenherstellers Manroland in Augsburg sind aufgerufen worden, das Unternehmen trotz der Pleite nicht zu verlassen.
Italiens Exportschlager Spumante boomt
Rom - Italien ist in der Krise, der Exportschlager Spumante aber boomt. Mehr als 200 Millionen Flaschen Schaumwein aus Italien werden in diesem Jahr außerhalb des Landes …
Serie zum Jahreswechsel: So sparen Sie noch vor Silvester Steuern
München - Es sind nur noch wenige Wochen bis Jahresultimo. Zeit also, Geldangelegenheiten anzugehen, die noch 2011 erledigt werden sollten. Wer jetzt handelt, der kann …
Volvo will 10.000 neue Stellen schaffen
Berlin - Der schwedische Autohersteller Volvo will unter der Regie seiner chinesischen Konzernmutter Geely in den kommenden neun Jahren mehr als 10 000 neue Stellen …
Merkel und Sarkozy: Schnell zu neuem Euro-Vetrag
Berlin - Deutschland und Frankreich wollen in Rekordtempo einen neuen Euro-Stabilitätsvertrag erzwingen, möglichst bis Januar/Februar 2012.
Interview: „Kassenchefs spielen mit den Hausärzten“
München - Mit dem Ausstieg aus dem Kassensystem sind Bayerns Hausärzte vergangenes Jahr gescheitert. Im Merkur-Interview spricht der Ex-Chef der Hausärzte, Wolfgang …
Ratingagentur Standard & Poor's stuft Belgien herab
New York - Die Ratingagentur Standad & Poor's hat am Freitag die Kreditwürdigkeit Belgiens herabgestuft. Als Grund für den Schritt wurde am Abend eine Bedrohung der …
„Wir hangeln uns am Abgrund entlang“
München - Die Berg- und Talfahrt an den Finanzmärkten zerrt immer mehr an den Nerven. Investoren bleiben nervös, Privatanleger haben Angst um ihr Erspartes. Wir sprachen …
Fast 21 000 "Phantom-Rentner" in Griechenland
Athen - In Griechenland könnte es fast 21.000 “Phantom-Rentner“ geben, für die der Staat auch noch nach ihrem Tod aufkommt. Mit einem "Trick" hat der Staat diese nun …
Arabischer Frühling kostet Wirtschaft Milliarden
Kairo/Riad - Der Arabische Frühling hat die regionale Wirtschaft nach Einschätzungen aus der Arabischen Liga fast 60 Milliarden Euro (75 Milliarden US-Dollar) gekostet.
Steuerzahler schulden Fiskus Rekordsumme
Berlin - Die Steuerzahler schulden dem Staat nach einem Zeitungsbericht mehr Geld denn je. Die Steuerrückstände stiegen bis Ende 2010 auf einen Rekordwert von 19,6 …
Schöne Zähne werden teurer
Auf die Bundesbürger kommen auch 2012 zahlreiche gesetzliche Änderungen zu: Zahnersatz wird teurer, der Einstieg in die Rente mit 67 beginnt. Etwas mehr Geld gibt es …
Ausblick auf Kinojahr 2012: Und wieder sinkt die Titanic
Die Liste der erfolgreichsten Filme 2011 in den USA zeigt es an: Dieses Jahr war das Jahr der Fortsetzungen.
Telekom zahlt in USA Millionenstrafe
Bonn/Washington - Eine seit Jahren schwelende Korruptionsaffäre auf dem Balkan kommt die Deutsche Telekom teuer zu stehen.
2011 war das teuerste Heizöljahr aller Zeiten
Hamburg - Für Heizölverbraucher war 2011 das teuerste Jahr aller Zeiten. Der Liter kostete im Jahresdurchschnitt rund 85 Cent (bei Abnahme von 3.000 Litern).
Schönt Bundesregierung die Arbeitslosenstatistik?
München - In Deutschland sind mehr als 100.000 Menschen, die mindestens 58 Jahre alt sind, bei der Bundesagentur für Arbeit registriert, ohne in der …
Raucher müssen noch mehr zahlen
Berlin - Rauchern stehen im neuen Jahr eine weitere Steuererhöhung und oftmals auch Preisaufschläge bevor. Viele Zigaretten werden dann um zehn Cent pro Schachtel teurer.
Lebensversicherungen: Das gilt ab 2012
Berlin - Versicherer müssen ab dem neuen Jahr ihren Garantiezins für neue Lebensversicherungen senken - von 2,25 auf 1,75 Prozent. Der Garantiezins - oft auch …
Feuerwerk: Wie man es richtig krachen lässt
München - Feuerwerk macht Spaß – manchmal allerdings auch Ärger. Das gilt vor allem, wenn Raketen und Böller in der Silvesternacht Schäden verursachen.
Bio-Boom freut Bauern in Osteuropa
Münhen - Seit zehn Jahren gibt es das Bio-Siegel der EU. Doch ist wirklich immer „Bio“ drin, wo „Bio“ draufsteht? Der Skandal um gefälschte Ware aus Italien machte auch …
Telekom beendet Schmiergeld-Affäre mit Millionenzahlung
Washington - Die Deutsche Telekom ist von alten Korruptionsvorwürfen auf dem Balkan eingeholt worden. Die Bonner und eine Tochtergesellschaft drücken deswegen in den …
Stiftung Warentest will Internetangebot ausbauen
Berlin - Der neue Vorstand der Stiftung Warentest, Hubertus Primus, will das Internetangebot der Verbraucherorganisation ausbauen. Was künftig online abrufbar sein soll:
Entwarnung: Inflation ist auf dem Rückzug
Frankfurt/Main - Die Angst der Deutschen vor der Inflation ist sprichwörtlich. Die Turbulenzen um den Euro nährten zuletzt die Sorge, dass das Geld bald seinen Wert …
Anteil an Solarstrom stark gestiegen
Berlin - Solaranlagen in Deutschland haben 2011 mehr als 18 Milliarden Kilowattstunden Strom erzeugt. Das sind 60 Prozent mehr als im Vorjahr. Doch die Branche ist mit …
Industrie beklagt unsichere Stromversorgung
Düsseldorf - Die Industrie klagt über eine wachsende Zahl von Stromausfällen in Deutschland infolge des Atomausstiegs. Dies kann zu erheblichen Problemen führen.
Siemens-Lichttochter Osram: Zukunft unklar
München - Auch im neuen Jahr darf sich die Siemens-Führung keine Hoffnungen auf einen baldigen Börsengang der Lichttochter Osram machen.
Viele Tarifverträge unterschreiten Niveau der Mindestlöhne
Wiesbaden - Viele Tarifverträge in Deutschland schreiben nach wie vor Stundenlöhne fest, die deutlich unter dem Niveau der bislang vereinbarten Mindestlöhne liegen.
Euro-Krise: Wirtschaftsweise schlägt Dreiklang vor
Berlin - Das Mitglied im Sachverständigenrat, Beatrice Weder di Mauro, hält angesichts der immer größeren Spannungen im Euroraum ein Auseinanderbrechen der Währung im …
Tarifjahr 2012: Krisen-Abschlag oder Nachholrunde?
München - Die Euro-Schuldenkrise heizt die Debatte über den Spielraum für Lohnerhöhungen im neuen Jahr an. Spitzenverbände der Wirtschaft mahnen zu Augenmaß.
Es muss nicht immer Champagner sein
München - Silvester ohne Sekt ist wie Weihnachten ohne Christbaum. Zur besonderen Gelegenheit greifen viele auch tief in die Tasche und leisten sich Champagner.
Moskau wächst und wächst und wächst
Moskau - Neues Regierungsviertel, Finanzzentrum und eine russisches „Disney-Land“: Moskau platzt aus allen Nähten und soll nun gewaltig wachsen. Das Vorhaben wird …
Sparzwang: Griechen melden ihre Autos ab
Athen - Das Verkehrsproblem in griechischen Städten könnte bald wegen der Finanzkrise gelöst werden: Unterm Strich werden mehr als 250 000 Wagenbesitzer bis zum …
Tui Cruises und Aida als Umweltsünder des Jahres
Berlin - Die Kreuzfahrtunternehmen Aida und Tui Cruises sind vom Naturschutzbund Deutschland (Nabu) zu den "Umwelt-Dinosauriern des Jahres 2011" ernannt worden. Warum …
Iran relativiert Drohung zu See-Blockade
Teheran - Der Iran hat seine Drohung relativiert, im Falle weiterer Sanktionen des Westens die Öltransporte im Persischen Golf zu behindern.
Soli spülte 200 Milliarden Euro in Bundeskasse
Berlin - Der ursprünglich zur Finanzierung des Aufbaus Ost erhobene Solidaritätszuschlag hat bis Ende 2010 rund 200 Milliarden Euro in den Bundeshaushalt gebracht. So …
Irans Ölboykott - Golfstaaten wollen einspringen
Riad - Nach der iranischen Drohung einer Seewegblockade sind die Golfstaaten nach eigenen Angaben bereit, iranische Öllieferungen auf dem Weltmarkt zu ersetzen.
Finanzgericht stärkt Rechte homosexueller Paare
Köln - Das Finanzgericht Köln hat die Position homosexueller Paare im Steuerrecht gestärkt. Eingetragene Lebenspartner seien wie Ehegatten zu behandeln, urteilte die …
Banken bunkern 450 Milliarden bei der EZB
Frankfurt/Main - Die eintägigen Einlagen der Geschäftsbanken bei der Europäischen Zentralbank (EZB) sind am Mittwoch abermals stark gestiegen und haben einen Rekordwert …
Öltransporte: Iran droht mit Blockade
Teheran - Der Iran hat damit gedroht, den Öltransport im Persischen Golf zu blockieren, sollten die wegen des Atomstreits verhängten Sanktionen gegen das Land …
Steuer 2012: Ein Hauch mehr Netto
München - Auf die Bundesbürger kommen im neuen Jahr wieder zahlreiche Änderungen zu. Die gute Nachricht: Millionen Arbeitnehmer profitieren von einer …
China will Exporte von Seltenen Erden reduzieren
Peking - China hat eine Kürzung seiner Exportquote für Seltene Erden angekündigt. Das Land will damit dem Preisverfall für die exotischen Metalle begegnen, die in …
Apple-Fernseher soll bis Ende September auf den Markt kommen
Berlin - Apple-Fans auf der ganzen Welt dürfen sich freuen: Die ersten Apple-Fernseher sollen laut einem Medienbericht aus Taiwan bis Ende September auf den Markt kommen.
Deutschlands Schulden: Mehr als 2.000000000000 Euro
Wiesbaden - Eine fast unvorstellbare Summe: Deutschland steht mit gut 2 Billionen Euro in der Kreide. Warum nicht die “Soli“-Mittel in den Abbau dieser öffentlichen …
Putin wirft Opposition Ziellosigkeit vor
Moskau - Der russische Regierungschef Putin lehnt Neuwahlen ab und wirft der protestierenden Opposition vor, weder ein Programm noch einen Führer zu haben. Vor der …
Deutsche Wirtschaft ist optimistisch für 2012
Berlin - Euro-Schuldenkrise, schwächelnde Weltwirtschaft, Rezessionssorgen - doch die deutsche Wirtschaft lässt sich ihre Zuversicht nicht nehmen. Schlüsselbranchen …
Audi will in Deutschland 1.200 neue Stellen schaffen
Ingolstadt - Der Autohersteller Audi will im kommenden in Deutschland seine Belegschaft aufstocken. Insgesamt wollen die Ingolstädter 1.200 neue Stellen in Deutschland …
Schäuble und Juncker sehen keine Euro-Krise
Berlin - Kurz vor dem 10. Jubiläum des Euro-Bargelds haben sehen sowohl Finanzminister Wolfgang Schäuble als auch der Chef der Euro-Gruppe, Jean-Claude Juncker, keine …
Strom und Gas werden 2012 noch teurer
Düsseldorf - Auch im Jahr 2012 werden viele Verbraucher in Deutschland für Energie wieder tiefer in die Tasche greifen müssen. Experten raten deshalb zum …
Öffentliche Schulden auf Rekordhoch
Wiesbaden - Die öffentlichen Schulden in Deutschland sind so hoch wie nie zuvor. Im dritten Quartal dieses Jahres sind sie auf die Rekordsumme von Billionen und 27,5 …
Versandhaus-Gründer Werner Otto ist tot
Hamburg - Werner Otto, der Gründer des Otto Versands, ist tot. Er starb bereits am vergangenen Mittwoch im Alter von 102 Jahren im Kreise seiner Familie in Berlin. …
Ericsson kann Telcordia erst 2012 übernehmen
Stockholm - Der schwedische Telekomkonzern Ericsson kann den Telekom-Dienstleister Telcordia nicht mehr wie geplant in diesem Jahr übernehmen.
Deutsche Bahn nimmt 4,5 Milliarden Euro in die Hand
Berlin - Die Deutsche Bahn will 2012 rund 4,5 Milliarden Euro in den Ausbau ihres Schienennetzes investieren. Insgesamt sind über 30.000 Baustellen geplant.
Schnell weg mit den Geschenkeflops
München - Jeder kennt das Gefühl, wenn ein Weihnachtsgeschenk nicht passt oder den Geschmack deutlich verfehlt. Umtausch ist hier die beste Idee. Tipps, damit bei der …
Das Business-Outfit der Karrierefrau
Das richtige Business-Outfit kann bei geschäftlichen Terminen wie Bewerbungsgesprächen, Konferenzen und Kunden-Meetings entscheidend für den Erfolg sein. Frauen werden …
Spanien fällt in Rezession zurück
Madrid - Die spanische Regierung hat nun eine Rezession Anfang des neuen Jahres prognostiziert. Die Lage in Madrid ist immer noch brenzlig.
Siemens-Chef Löscher warnt vor Kreditklemme
Berlin - Eine Kreditklemme bedeutet, dass Banken die Vergabe von Krediten einschränken. Diese könnte im schlimmsten Fall die gesamte Wirtschaft lahmlegen. Siemens-Chef …
Mehrheit der Berufstätigen trotz Feiertage erreichbar
Berlin - Die Weihnachtstage sollten zur Ruhepause und Selbstbesinnung genutzt werden. Nicht so bei den deutschen Berufstätigen. Erreichbarkeit auch während des …
Konjunkturprognose für 2012 noch in Arbeit
Berlin - Wird auch die Bundesregierung ihre Konjunkturprognose für 2012 nach unten korrigieren? Ja, berichtet der Focus. Noch gar nicht beschlossen, heißt es aus dem …
Einzelhändler locken nach Weihnachten mit Rabatten
Berlin - Die Weihnachtszeit neigt sich dem Ende zu und die Kauflust der Leute hat seinen Zenit überschritten. Der Einzelhandel lockt nun mit deutlichen Preisnachlässen.
VW als Umsatzbringer einsame Spitze
Wolfsburg - Der Autobauer Volkswagen ist unter Deutschlands börsennotierten Unternehmen bei Umsatz und Mitarbeiteranzahl das Maß aller Dinge.
Spediteure und Logistiker haben das größte Pleiterisiko
Hamburg - Mit dem größten Pleiterisiko müssen nach Einschätzung des Kreditversicherers Euler Hermes im kommenden Jahr Speditions- und Logistikfirmen rechnen. Welche …
IG Metall erwartet harte Tarifverhandlungen
Stuttgart - Die Erwartungen der Metaller vor der anstehenden Tarifrunde sind hoch. Die Gewerkschaft verweist auf “dicke Gewinne“ der Unternehmen und kündigt an, dass …
Allianz-Chefvolkswirt: „Risiken sind in unserem Interesse“
München - Nach zwei Jahren fulminanten Wirtschaftswachstums wird nach Ansicht vieler Ökonomen 2012 die Flaute eingeläutet. Die Unwägbarkeiten sind sehr groß. …
Letzte Woche rettet Weihnachtsgeschäft
Berlin - Die letzte Woche vor den Feiertagen hat dem Einzelhandel das zunächst schleppend verlaufene Weihnachtsgeschäft gerettet. Es gibt zwei große Gewinner sowie …
Gibt's 2012 einen Rekord an Privatinsolvenzen?
Neuss - Die Wirtschaftsauskunftei Creditreform erwartet für 2012 deutlich mehr Verbraucherinsolvenzen, sollte die sogenannte Wohlverhaltensperiode wie diskutiert von …
Krise: Wie Amerikas Superreiche leiden
Washington - Armer Warren Buffett. Nur wenige Menschen dürfte die Schuldenkrise soviel Geld gekostet haben wie den Starinvestor aus den Vereinigten Staaten. So leiden …
Frauenquote: Siemens-Aktionäre stimmen ab
Hamburg - Die Siemens-Aktionäre sollen über eine Frauenquote im Aufsichtsrat abstimmen. Der aktuelle Aufsichtsrat und Vorstand schlägt jedoch vor, den …
Litauen baut neues Atomkraftwerk
Tallinn/Vilnius - Litauen und ein japanisch-amerikanisches Konsortium haben den Bau eines Atomkraftwerks in der Stadt Visaginas vereinbart. Das Baltikum will damit …
Paketdienste im Stress - DHL meldet Rekord
Bonn - Die Post-Tochter DHL meldet einen Rekord im Weihnachtsgeschäft und nennt zwei Gründe dafür. Auch die Konkurrenten Hermes und DPD verzeichnen dicke Gewinne.
USA: Schulden wachsen um mehr als eine Billion Dollar
Washington - Die Staatsschulden der USA werden nach Angaben des Kongresses zum vierten Mal in Folge um mehr als eine Billion Dollar zunehmen.
Athen kurz vor Einigung mit privaten Gläubigern
Athen - Die Verhandlungen der griechischen Regierung über einen Forderungsverzicht privater Gläubiger stehen laut Finanzminister Evangelos Venizelos kurz vor dem …
Kälte: Gazprom reduziert Gaslieferungen
Moskau - Wegen der massiven Kälte und des gestiegenen Energieverbrauchs in Russland verringert der Staatskonzern Gazprom seine Gaslieferungen nach Europa deutlich.
Risikoaufschläge für Euro-Krisenländer merklich gesunken
Frankfurt/Main - Die Risikoaufschläge für die Anleihen von Eurokrisenländern sind am Tag nach dem EU-Gipfel merklich gesunken.
Finanzagentur: Kunden droht Kontosperrung
Frankfurt/Main - Mehr als 400 000 Besitzer von Bundeswertpapieren haben ein Konto bei der Finanzagentur des Bundes. Viele müssen jetzt mit einer Sperrung des Kontos …
Danke Autofahrer! ExxonMobil scheffelt 41 Milliarden
Irving - Da könnte selbst Technologiekonzern Apple neidisch werden: Ölmulti Exxon Mobil feiert einen Megagewinn von 41 Milliarden Dollar. Die Texaner sind auch in …
Schöner Shoppen: Läden investieren Milliarden
Düsseldorf - Die Ansprüche der Kunden wachsen. Qualität und Service stehen immer stärker im Fokus. Viele Händler investieren kräftig in die Läden. Auch Discounterkönig …
Nokia Siemens schließt Standort München
München - Die Chefs überbrachten die Nachricht noch nicht einmal persönlich, sondern schickten nur eine E-Mail: Bei Nokia Siemens Networks fallen tausende Jobs weg, der …
Lego vermeldet Rekordumsatz
Nürnberg - So gut wie jedes Kind spielt mit den bunten Lego-Steinen. In Deutschland hat der dänische Spielwarenhersteller jetzt einen Umsatzrekord hingelegt, im nächsten …
Bahn bekommt ihren geforderten Gratis-ICE
Nürnberg - Die Deutsche Bahn bekommt als Ausgleich für die Lieferverzögerungen von Siemens einen kompletten ICE kostenlos.
Kreuzfahrt-Buchungen brechen ein
Miami - Die Tragödie auf der “Costa Concordia“ hat vielen Menschen die Lust auf Kreuzfahrten verdorben. Die Buchungen bei der italienischen Unglücksreederei “Costa …
Bei der Telekom droht ein harter Tarifstreit
Bonn - Der Deutschen Telekom steht ein harter Tarifkonflikt ins Haus. Es geht um mehr Geld, vor allem für die unteren Einkommensgruppen. Der Vorstand sieht keinen …
Nokia Siemens baut massiv Stellen ab
München - Der angeschlagene Netzwerkausrüster Nokia Siemens Networks streicht in Deutschland 2900 seiner rund 9000 Stellen und schließt unter anderem den Standort …
Einzelhandel erwartet Wachstum in 2012
Berlin - Der deutsche Einzelhandel rechnet in diesem Jahr mit einem Umsatzwachstum von 1,5 Prozent auf 420,6 Milliarden Euro. Das wäre allerdings eine geringere …
Saisonal bedingt mehr Arbeitslose in Bayern
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im Januar um 51 860 auf mehr als 280 000 gestiegen. Dennoch ist die Januar-Quote so niedrig wie seit 20 Jahren nicht …
Job-Boom - aber mehr als drei Millionen Arbeitslose
Nürnberg - Die Arbeitslosigkeit ist im Januar jahreszeitlich bedingt weiter gestiegen und hat die Drei-Millionen-Marke wieder überschritten. Doch der Arbeitsmarkt …
Bestätigt: ThyssenKrupp verkauft Edelstahlsparte
Essen - Deutschlands größter Stahlhersteller ThyssenKrupp hat sich mit dem finnischen Konkurrenten Outokumpu auf eine weitgehende Übernahme seiner Edelstahlsparte Inoxum …
Bahnhöfe werden für 800 Millionen Euro modernisiert
Berlin - Die Deutsche Bahn will zusammen mit Bund und Ländern 800 Millionen Euro in die Modernisierung ihrer Bahnhöfe stecken. Diese Verbesserungen sind geplant.
„Wir brauchen keine Subventionen“
München - Autobauer sollen ohne Staatshilfen auskommen, fordert der Präsident des Verbands „Die Familienunternehmer. Warum warum das Modell "Familienunternehmen" besser …
Aktien-Manipulation: Wie man aus einer Pleite Millionen macht
München - Die Angeklagten im Prozess um Aktienkurs-Manipulationen verdienten nicht nur an steigenden, sondern auch an fallenden Kursen. Durch eine Insolvenz strichen sie …
Commerzbank: EU-Gipfel steht unter hohem Druck der Märkte
Frankfurt/Main - Aus Sicht des Aufsichtsratsvorsitzenden der Commerzbank, Klaus-Peter Müller, steht der Brüsseler Gipfel der EU-Staats- und Regierungschefs unter großem …
Familie Schlecker am Ende:"Nichts mehr da"
Ehingen - Nicht nur ihre Drogeriekette ist insolvent. Die Familie Schlecker steht ebenfalls vor dem Ruin. Das Lebenswerk von Drogeriegründer Anton liegt nun in den …
Bank-Manager verzichtet auf Bonus - Druck zu hoch
London - Am Ende wurde der Druck dann doch zu groß: RBS-Chef Stephen Hester hat sich nach tagelangen Diskussionen um seinen Bonus entschieden, die Sonderzahlung nicht …
Spanair muss dicht machen
Barcelona - Die insolvente Fluggesellschaft Spanair geht nicht mehr in die Luft. Die Mitarbeiter werden entlassen. Vueling macht sich Hoffnungen, von der Pleite des …
Bayerische Inflationsrate im Januar gesunken
München - Niedrigere Kosten für Reisen, Kleidung und Schuhe haben die Verbraucherpreise in Bayern im Januar im Vergleich zum Vormonat sinken lassen.
In der Tat: Alpecin auf Wachstumskurs
Düsseldorf - Die Angst vor Haarausfall lässt bei der Bielefelder Dr. Wolff-Gruppe weiterhin die Kassen klingeln. Das Unternehmen steigerte seinen Umsatz auf fast 200 …
Arbeitsmarkt: So viele offene Stellen wie nie zuvor
Nürnberg - Die Arbeitskräftenachfrage der deutschen Wirtschaft liegt weiter auf Rekordniveau. Welche Entwicklungen dafür verantwortlich sind und in welchen Branchen der …
WSV lockt mit hohen Rabatten
Berlin - Mit Rabatten bis zu 50 Prozent hat am Montag der Winterschlussverkauf in Deutschland begonnen. Das eiskalte Wetter kommt den Geschäften dazu gerade recht.
Millionen-Schadenersatz von Fluglotsen
Frankfurt/Main - Wegen der Streikdrohungen der Fluglotsen im vergangenen Sommer verklagen drei große Fluggesellschaften die Gewerkschaft der Flugsicherung auf 3,2 …
Zeitung: Bahn will von Siemens "Gratis-ICE"
Berlin - Die Deutsche Bahn verhandelt mit Siemens laut einem Zeitungsbericht über die Lieferung eines kostenlosen ICE-3-Zugs im Wert von etwa 30 Millionen Euro.
Bürgschaft für mögliche Schlecker-Investoren
Stuttgart - Experten bescheinigen Schlecker einen massiven Kundenverlust in den vergangenen Jahren. Das Image halten sie für angekratzt und empfehlen einen …
Verbraucher wechseln schneller den Stromanbieter
Berlin - Angesichts steigender Strompreise nimmt die Bereitschaft der Bundesbürger zu, ihren Stromanbieter zu wechseln. Mittlweile hat sich die Anzahl der Wechsler mehr …
ADAC-Studie: Sprit am Freitag besonders teuer
München - Wer freitags an die Zapfsäulen fährt, zahlt mehr: Tanken ist am Freitag teurer als zu Wochenbeginn, hat eine Studie des ADAC zu den durchschnittlichen …
Bericht: Junge Menschen leiden unter Eurokrise
London - Unter der Krise der Eurozone leiden nach Ansicht der konservativen britischen Zeitung "The Times" vom Samstag vor allem junge Menschen, die neu auf dem …
145 Milliarden: Griechen-Rettung teurer als gedacht
Athen - Das zweite Rettungspaket für Griechenland wird voraussichtlich teurer werden als zunächst geplant. Laut einem Bericht würden nun sogar rund 145 Milliarden Euro …
Fitch stuft Spanien und Italien herab
London - Die Ratingagentur Fitch hat wie angedroht die Kreditwürdigkeit von fünf Ländern der Eurozone - darunter Italien und Spanien - herabgestuft.
Was wäre, wenn die D-Mark wiederkäme
München - Prof. Dr. Michael Heise ist seit 2002 Chefvolkswirt der Allianz Gruppe. Im Interview mit dem Münchner Merkur spricht er über Rettungsfonds, Schuldenschnitt und …
Ölmulti Chevron verdient 20 Milliarden Euro
San Ramon - Der Autofahrer stöhnt, der Ölmulti reibt sich die Hände: Die hohen Spritpreise haben den Gewinn von Chevron im vergangenen Jahr auf unterm Strich 26,9 …
Griechenland-Rettung wird teurer
Athen/Brüssel - Die Einigung mit den Banken auf einen Schuldenerlass für Griechenland ist am Freitag zwar näher gerückt. Ohne Beteiligung der Euro-Länder wird es aber …
Jugendherbergen kurbeln Wirtschaft an
Detmold - Die mehr als 500 Jugendherbergen in Deutschland erweisen sich als Impulsgeber für den Tourismus und die Wirtschaft. Der Umsatz liegt in Milliardenhöhe.
Lufthansa erleidet Rückschlag auf Sparkurs
Frankfurt/Main - Die Lufthansa muss im schwierigen Umfeld sparen und rechnet dabei auch auf die Unterstützung ihrer Mitarbeiter. Ausgerechnet das als brav geltende …
Schlecker-Mitarbeiter bekommen Insolvenzgeld
Ehingen/Stuttgart - Das Insolvenzgeld für die mehreren zehntausend Beschäftigten der Drogeriekette Schlecker steht bereit. Die Lohnansprüche von rund 33 000 Mitarbeitern …
"Ritter Sport" feiert Jubiläum mit Umsatzrekord
Waldenbuch - Die Schokoladenfabrik Ritter labt sich am sattesten Umsatz in ihrer 100-jährigen Firmengeschichte. Beim Gewinn musste das Unternehmen allerdings Abstriche …
Bayerische Beschäftigungsbrücke vor dem Aus
München - Mit der "Beschäftigungsbrücke" sollte jungen Facharbeitern eine Jobperspektive geschaffen werden. Doch der Andrang hielt sich in Grenzen. Nun steht das Projekt …
Ölpest: BP muss zahlen
London - Der britische Ölkonzern BP hat eine Schlappe erlitten beim Versuch, die Kosten der von ihm verursachten Ölpest im Golf von Mexiko auf seine früheren Partner …
Schlecker-Gutscheine so bald wie möglich einlösen
Leipzig - Kunden der insolventen Drogeriemarktkette Schlecker sollten ihre Gutscheine bald einlösen. Was Sie tun sollten, falls es Probleme bei der Einlösung gibt:
Tarifgehälter 2011 nur mäßig gestiegen
Wiesbaden - Die tariflichen Gehälter sind im vergangenen Jahr im Schnitt um 1,5 Prozent gestiegen. Das entspricht nur einer niedrigen Steigerung - die Gründe dafür sind …
Ökostrom - oft eine Mogelpackung
München - Nicht überall, wo Öko draufsteht, ist auch Öko drin: Nur zwei von drei Ökostrom-Angeboten nutzen der Umwelt. Dies ergab eine Untersuchung von Stiftung …
Deutscher Topmananger Enders wird EADS-Chef
Paris - Der europäische Luft-, Raumfahrt- und Rüstungskonzern EADS wird künftig von dem Deutschen Thomas Enders als Vorstandsvorsitzender geführt.
Kinderarmut geht in Bayern stark zurück
Nürnberg - Die Kinderarmut geht bayernweit stark zurück. Diese positiven Neuigkeiten hat die Bundesagentur für Arbeit in Nürnberg. Der Rückgang liegt bei etwa 19 Prozent …
Studie: Darum sparen die Deutschen trotz Krise
Frankfurt - Trotz der europäischen Schuldenkrise sparen die Deutschen weiter wie bisher. Wie in anderen Ländern auch gibt es ein bestimmtes Motiv, das die Bundesbürger …
Handel hofft auf Winterschlussverkauf
München - Volle Lager, kaum Winterwetter: Der Handel setzt nach bisher durchwachsenen Geschäften auf den Winterschlussverkauf.
Wieder mehr als drei Millionen Arbeitslose im Januar
Nürnberg - Die Arbeitslosigkeit in Deutschland hat nach Experteneinschätzung im Januar zum ersten Mal seit neun Monaten wieder über der Drei-Millionen-Marke gelegen.
Jetzt anmelden: Bonus und Rabatte bei BSW
Vor mehr als 50 Jahren wurde Deutschlands ältestes Bonussystem gegründet: der BSW-Bonusclub. Heute gehört er mit etwa zwei Millionen ausgegebenen Karten zu den …
Schlecker: Auch IhrPlatz meldet Insolvenz an
Ehingen/Osnabrück - Auch die Schlecker-Tochter IhrPlatz geht in die Insolvenz. Sie reichte beim Amtsgericht Ulm einen entsprechenden Antrag ein, sagte ein …
Bahn-Kunden beeinflussen Gehalt der Manager
Berlin - Die Managergehälter bei der Deutschen Bahn sollen künftig auch von der Zufriedenheit der Kunden und der Mitarbeiter abhängen. Zusätzlich will das Unternehmen 50 …
Mehr Fahrgäste im öffentlichen Personenverkehr
Wiesbaden - Der öffentliche Personenverkehr in Deutschland ist auch im vergangenen Jahr gewachsen. Vor allem auf der Schiene legte der Nahverkehr ordentlich zu.
Playmobil mit leichtem Umsatzminus
Zirndorf - Jeder hat schon einmal mit ihnen gespielt: den 7,5 Zentimeter hohen Playmobil-Figuren. Doch obwohl die Franken im vergangenen Jahr so viele Sets verkauften …
Die Dose feiert ihr Comeback - trotz Pfand
Berlin - Umweltkiller oder Retro-Image - an der Getränkedose scheiden sich weiter die Geister. Doch mehr als zehn Jahre nach Einführung des Dosenpfands ist die Büchse …
Schlechte Zahlen für TV-Hersteller Loewe
Kronach - Der angeschlagene TV-Hersteller Loewe ist im vergangenen Geschäftsjahr noch tiefer in die roten Zahlen gerutscht. Dennoch sieht das Unternehmen Licht am …
„Unser Reichtum hängt in der Luft“
München - Europa in der Krise – das Thema bewegt, beunruhigt, beschäftigt Politik, Wissenschaft, Verbraucher. Lösungsansätze liefert Ifo-Chef Hans-Werner Sinn, der die …
Lohnt sich Sonnenstrom jetzt noch?
München - Für Sonnenstrom vom Hausdach gibt es künftig deutlich weniger Geld. Das Bundeskabinett beschloss eine Kürzung der Solarförderung um 20 bis 30 Prozent. Die …
Tarifkonflikt im Berliner Nahverkehr gelöst
Berlin - Nahverkehrskunden in Berlin können aufatmen: Im Tarifstreit bei den Berliner Verkehrsbetrieben (BVG) gibt es eine Lösung.
Schlecker schließt jede zweite Filiale
Ehingen - Die insolvente Drogeriekette Schlecker wird radikal verkleinert. Insolvenzverwalter Geiwitz zieht die Reißleine und baut tausende Stellen ab. Sein Ziel: im …
General Motors und PSA vereinbaren strategische Kooperation
Paris - Der Opel-Mutterkonzern General Motors schmiedet eine strategische Allianz mit dem angeschlagenen französischen Autobauer PSA Peugeot Citroën.
7.600 Euro Bonus für jeden Porsche-Mitarbeiter
Stuttgart - Porsche zahlt seinen Mitarbeitern nach dem besten Absatzjahr aller Zeiten mit jeweils 7.600 Euro einen Rekordbonus - eine "genial-intergalaktische …
Berliner Flughäfen wappnen sich für Warnstreik
Berlin - Die Berliner Flughäfen in Tegel und Schönefeld bereiten sich auf einen Warnstreik beim Bodenpersonal vor. Die Gewerkschaft lässt die Verantwortlichen aber noch …
Banken leihen sich Rekordsumme bei der EZB
Frankfurt/Main - Die von der Schuldenkrise gebeutelten Banken können auf eine kräftige Finanzspritze der EZB. Bereits zum zweiten Mal binnen zwei Monaten bekommen sie …
Widerstand gegen Kürzung der Solarförderung
Berlin - Selbst das schwarz-gelbe Lager findet die Solar-Reform der Minister Röttgen und Rösler zu abrupt. Die Kürzungen sollen schon ab dem 9. März gelten. Es könnte …
Marke oder No-Name-Produkt? So erkennen Sie es
München - Der Mensch lässt sich im Allgemeinen sehr stark von der Werbung beeinflussen. Doch sind teure Markenprodukte wirklich besser als No-Name-Produkte?
Niedrigste Arbeitslosigkeit seit 21 Jahren
Nürnberg - Der Wintereinbruch im Februar hat die Situation auf dem Jobmarkt im Vergleich zum Vormant zwar leicht verschlechtert. Doch seit 21 Jahren gab es nicht mehr so …
Karstadt verkauft keine Multimedia-Artikel mehr
Hamburg - Zu lange ein zu großes Sortiment - das soll sich ändern. Jetzt will das Kaufhaus Karstadt sparen und kürzt sein Warenangebot. Als erstes verzichtet man auf …
Das Energiespar-Dilemma
München/Berlin - Beim Energiesparen läuft für die Regierung einiges schief. Schon wird spekuliert, ob mehr Druck für Hausbesitzer zum Sanieren und Heizkesseltausch …
Gericht entscheidet: Kein Streik für Lotsen
Frankfurt/Main - Der „große Streik“ am Frankfurter Flughafen fällt aus - die Towerlotsen müssen am Mittwoch arbeiten. Die Mitarbeiter auf dem Vorfeld streiken aber …
Flughafen-Streik: Die Aufgaben der Vorfeld-Mitarbeiter
Frankfurt/Main - Seit dem Streik am Frankfurter Flughafen kennt auch die breite Masse Vorfeldmitarbeiter. Doch was machen die Männer und Frauen auf dem Boden eigentlich …
Das sind die Aufgaben der Vorfeld-Mitarbeiter
Flughafen: Was machen Vorfeldbeschäftigte eigentlich
Verdi: Warnstreiks an Berliner Flughäfen
Berlin - An den Berliner Flughäfen Tegel und Schönefeld sind in den nächsten Tagen spontane Warnstreiks wahrscheinlich.
Arbeitsgericht verhandelt Mittwoch über Vorfeldstreik
Frankfurt/Main - Der Streik am Frankfurter Flughafen wird von einem Gericht überprüft. Der Termin für die Verhandlung über einen der zwei Anträge auf einstweilige …
Quelle-Erbin will 1,9 Milliarden Euro
Köln - Quelle-Erbin Madeleine Schickedanz hat durch die Insolvenz von Arcandor fast ihr gesamtes Milliarden-Vermögen verloren - nun will sie es auf dem Klageweg …
Voting: Sollten die Fluglotsen streiken?
Frankfurt/Main - Nun sollen auch die Fluglotsen ihre Arbeit niederlegen, um den Druck auf den Flughafenbetreiber zu erhöhen. Ist diese Maßnahme gerechtfertigt? Stimmen …
Dieser Aktivist protestiert gegen die Weltbank
Peking - Beim Besuch von Weltbank-Präsident Robert Zoellick in China ist es zu einem heftigen Zwischenfall gekommen. Ein Protestant musste von Sicherheitskräften …
Gewerkschaft droht mit Solidarstreik der Fluglotsen
Frankfurt/Main - Im Tarifkonflikt am Frankfurter Flughafen droht die Gewerkschaft der Flugsicherung (GdF) mit ihrer Hausmacht bei der Deutschen Flugsicherung. …
Gribkowsky-Prozess wird fortgesetzt: Ex-Landesbanker wieder fit
München - Er ist wieder prozessbereit: Nachdem ein Gutachter Ex-Landesbanker Gerhard Gribkowsky Verhandlungsunfähigkeit bescheinigt hatte, geht der Prozess um die …
„Arbeit verkommt zur Ramschware“
München - Selten war die Lage am bayerischen Arbeitsmarkt so gut wie aktuell. Doch der DGB warnt vor den (Spät-) Folgen schlecht bezahlter und unsicherer Jobs. Dieser …
Merkel will schnell Kapital für Rettungsfonds
Berlin - Überraschende Ankündigung der Kanzlerin: Deutschland ist bereit, den Krisenfonds ESM weit schneller mit Milliarden zu füllen - wenn die Euro-Partner mitziehen.
Streik: 200 Flüge am Frankfurter Flughafen annulliert
Frankfurt/Main - Wegen des Streiks auf dem Vorfeld sind am Frankfurter Flughafen am Montag erneut hunderte Kurzstreckenflüge gestrichen worden. Die Gewerkschaft beriet …
China: Keine ausländischen Autos für Funktionäre
Peking - Das Land der Mitte ist inzwischen einer der größten Automärkte der Welt. Zum Schutz der heimischen Autoindustrie sollen chinesische Funktionäre jetzt auf …
Rohöl-Importe so teuer wie nie
Wiesbaden - Rohöl, der Schmierstoff der Wirtschaft, ist 2011 so teuer gewesen wie nie. Schuld daran: Unruhen in Nordafrika und Drohungen des Iran.
Europa entscheidet über Schutzschirm im März
Mexiko-Stadt - Das Treffen der G20-Finanzminister und Notenbankchefs ist ohne eine Entscheidung zu Ende gegangen. Nur eine Forderung blieb bestehen: Die Europäer sollen …
Platzt Kirch-Vergleich mit Deutscher Bank?
München - Vor zwei Wochen schien es, als könnten die Erben von Leo Kirch und die Deutsche Bank ihren zähen Kampf um Schadenersatz beilegen. Doch der teure Deal droht …
Was sich bei Minijobs ändern soll
München - Minijobs sind bei Arbeitgebern wie Arbeitnehmern in Deutschland gleichermaßen beliebt. Jetzt sollen die Verdienstkriterien neu geregelt werden. Was sich ändern …
Bundesbank: Weniger Geld für den Bund
Frankfurt/Main - Angesichts der Euro-Schuldenkrise wird die Bundesbank für 2011 sehr viel weniger Geld an den Bund überweisen können als zuvor.
Frankfurt-Flughafen: Streiks ab Sonntagabend
Frankfurt - Der Arbeitskampf am Frankfurter Flughafen geht in die nächste Runde. Der Betreiber ist zuversichtlich, die Auswirkungen des Streiks entschärfen zu können. …
Autobauer zahlen fast 10.000 Euro Prämie
Frankfurt/Main - Angesichts der glänzenden Zahlen von Daimler, VW und Co. erhalten die Beschäftigten in der deutschen Autoindustrie in diesem Jahr Prämien in bislang …
Studie: Schlecker deutlich teurer als die Konkurrenz
Ehingen - Die insolvente Drogeriekette Schlecker ist nach einer neuen Studie deutlich teurer als die Konkurrenz. Für die Untersuchung haben die GKL-Experten Ende Januar …
Kassen: 60 Milliarden für Krankenhäuser
Düsseldorf - Die Krankenkassen haben nach Angaben ihres Spitzenverbandes vergangenes Jahr die Rekordsumme von mehr als 60 Milliarden Euro für die Krankenhäuser …
Deutsche Finanzbeamte sollen Steuern eintreiben
Düsseldorf - Die Bundesregierung will Griechenland beim Aufbau einer moderneren Finanzverwaltung helfen. Dazu stünden bereits über 160 Freiwillige aus deutschen …
Warum Öl und Benzin so teuer sind
München – Wirtschaft und Verbraucher ächzen unter den hohen Spritpreisen. Zwar haben die Rekordpreise vom Mittwoch dieser Woche wieder etwas nachgegeben. Dennoch bleibt …
Athen verhandelt mit Privatgläubigern
Athen - Athen will den privaten Gläubigern noch am (heutigen) Freitag ein offizielles Angebot zu einem massiven Schuldenschnitt vorlegen.
Bald Markenartikel bei Aldi?
Düsseldorf - Auf der Suche nach neuen Umsatzbringern will der führende Discounter Aldi Medienberichten zufolge Markenprodukte von namhaften Herstellern in seine Regale …
O2 weiter auf Wachstumskurs
München - Der Mobilfunkanbieter O2 ist weiter auf Erfolgskurs: Dank Smartphones und mobilem Internet sind die Kundenzahlen im vergangenen Jahr um rund acht Prozent …
Deutsches Staatsdefizit sinkt
Wiesbaden - Die insgesamt gute Konjunktur in Deutschland hat die Kassenlage des Staates deutlich verbessert. Das Staatsdefizit belief sich 2011 auf 1,0 Prozent des …
BASF 2011 mit Rekordjahr
Ludwigshafen - Der weltgrößte Chemiekonzern BASF hat im vergangenen Jahr so viel Gewinn gemacht wie nie zuvor. Im Schlussquartal 2011 kämpfte der Chemieriese allerdings …
Athen billigt Abkommen für Schuldenschnitt
Athen - Das Parlament in Athen hat am Donnerstag die gesetzlichen Grundlagen für einen Schuldenschnitt gebilligt. Die offizielle Entscheidung der privaten Gläubiger …
Tourismusbranche in Bayern bricht Rekorde
München - Bayern kann Urlaubern viel bieten. Berge zum Wandern, viele saubere Seen, schöne Schlößer und das Oktoberfest. Deshalb erzielte Bayern das drittbeste Ergebnis …
Schlecker-Betriebsrat: Staat soll helfen
Ehingen - Der Betriebsrat der insolventen Drogeriekette Schlecker fordert Staatshilfen zur Rettung des Unternehmens. “Das ist ein prinzipielles Anliegen, bei Opel und …
Exxon-Boss: Hohe Preise sind besser für uns
Hannover - Der Benzin-Wahnsinn geht weiter: Deutsche Autofahrer zahlen Rekordpreise an den Tankstellen - und die deutschen Erdölerzeuger sprechen schon von weiteren …
EU erwartet Rezession in Euro-Ländern
Brüssel - Die 17 Euro-Länder werden laut EU-Kommission im laufenden Jahr in die Rezession abrutschen. Die EU-Behörde erwartet 2012 einen Rückgang der Wirtschaftsleistung …
Stimmung in Wirtschaft verbessert sich weiter
München - Positive Nachrichten aus dem ifo-Institut: Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Februar zum vierten Mal in Folge weiter verbessert.
Benzin-Wahnsinn: Kritik vom Kartellamt
Düsseldorf - Das Kartellamt hat die jüngsten Anhebungen der Benzinpreise scharf kritisiert. “Der Markt wird von fünf großen Mineralölkonzernen gemeinsam beherrscht, die …
Schuldenkrise vermasselt Allianz das Geschäft
München - Die Euro-Schuldenkrise hat dem Allianz-Konzern den Gewinn vermasselt. Der Überschuss sank im vergangenen Jahr um fast die Hälfte auf 2,545 Milliarden Euro.
Triebwerkshersteller MTU verdient mehr Geld
München - Der Triebwerkshersteller MTU hat 2011 dank des Luftfahrtbooms deutlich mehr Geld verdient. Unter dem Strich steht für das vergangene Jahr ein Gewinn von rund …
Steuerboom vorerst vorbei
Berlin - Der Steuerboom für den deutschen Fiskus ist vorerst beendet. Im Januar verhinderte nur ein "Sonderfall" ein Minus in den Kassen von Bund und Ländern.
Trotz Streikende weiter Flugausfälle
Frankfurt/Main - Obwohl die Gewerkschaft der Flugsicherung (GdF) ihren Streik am Frankfurter Flughafen ausgesetzt hat, fallen an Deutschlands größtem Airport auch am …
Mit dem geteilten Auto Geld sparen
Teilen und sparen – das ist die Idee des Carsharings. Doch ein Auto, das sich viele Nutzer teilen, lohnt sich nicht für jeden. Bei rund 50 Cent pro Kilometer profitieren …
EU will Ungarn Geld entziehen
Brüssel/Budapest - Weil Ungarn ein zu hohes Haushaltsdefizit hat, droht die EU jetzt mit Konsequenzen: Als erstem EU-Land sollen EU-Fördergelder entzogen werden.
Deutsche Bank: Ausstieg aus "Todeswette"
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank bietet Anlegern nun den Ausstieg aus der heftig kritisierten "Todeswette" an. Der geschlossene Fonds wirft Gewinn ab, wenn bestimmte …
Solarförderung wird ab April gekürzt
Berlin - Im Streit über die Zukunft der Solarförderung haben sich Umweltminister Norbert Röttgen (CDU) und Wirtschaftsminister Philipp Rösler (FDP) auf einen Kompromiss …
Auch im Februar über drei Millionen Arbeitslose
Nürnberg - Das kalte Winterwetter hat laut Arbeitsmarkt-Experten im Februar die Zahl der Arbeitslosen bei rund drei Millionen verharren lassen.
Flugausfälle am Ostermontag
Madrid - Die spanische Luftfahrtgesellschaft Iberia streicht am Ostermontag wegen eines Pilotenstreiks 156 Flüge. Davon betroffen sind auch drei deutsche Flughäfen.
Krawalle bei Anti-Kapitalismus-Demo in Frankfurt
Frankfurt/Main - Bei einer Demonstration von mehreren tausend Kapitalismus-Kritikern in Frankfurt ist es am Samstag zu Ausschreitungen gekommen. Es gab mehrere Verletzte.
Letzter Rettungsversuch für Finanzsteuer
Kopenhagen - Sie soll Milliarden in die leeren Staatskassen spülen. Doch die Europäer streiten weiter über die neue Finanzsteuer. Finanzminister Schäuble gibt den Kampf …
Deutsche Firmen wollen keine ausländischen Manager
Berlin - Deutsche Firmen haben einer Studie zufolge trotz Fachkräftemangel Vorbehalte gegenüber Management-Nachwuchs aus dem Ausland. Die Gründe dafür sind …
Opel-Belegschaft diskutiert über Zukunft
Bochum - Die Mitarbeiter des Bochumer Opel-Werks haben sich am Samstag zu einer Belegschaftsversammlung getroffen, um über die Zukunft ihrer Jobs zu diskutieren.
Städtetag: Tarifabschluss an der "Grenze des Vertretbaren"
Berlin - Der Tarifabschluss im öffentlichen Dienst bedeutet nach Einschätzung des Deutschen Städtetags eine erhebliche Belastung für die Kommunen.
Döring: Verdi hat Mitschuld an Schlecker-Pleite
Berlin - FDP-Generalsekretär Patrick Döring sieht eine erhebliche Mitverantwortung der Dienstleistungsgewerkschaft Verdi für die Schlecker-Pleite und hat ihr Heuchelei …
Tarifvertrag: Einigung an der "Schmerzgrenze"
Potsdam - Der Tarifvertrag für den öffentlichen Dienst steht. Für die Einigung gingen die Kommunen bis an ihre "Schmerzgrenze". Trotzdem musste Verdi bis in die …
Tarifstreit-Marathon: 5,8 Prozent geboten
Potsdam - Trotz Verhandlungsmarathons lässt eine Einigung im öffentlichen Dienst weiter auf sich warten. Die Arbeitgeber halten eine Erhöhung der Gehälter auf bis zu 5,8 …
800 Milliarden für Euro-Rettung
Kopenhagen - Die Euroländer weiten ihre “Brandmauern“ gegen die Schuldenkrise auf über 800 Milliarden Euro aus.
Leiser und Schuhhof sind pleite
Augsburg - Die zur Augsburger Bahner-Gruppe gehörenden Schuhhausketten Schuhhof und Leiser sind pleite. 1.387 Mitarbeiter an rund 130 Standorten sidn davon betroffen.
Pfleiderer-Pleite: Warum gibt es zwei Insolvenzanträge
Neumarkt/Nürnberg - Nach der Pleite des Holzverarbeiters Pfleiderer herrscht Verwirrung: Welches Insolvenzgericht ist zuständig? Am Mittwoch waren gleich an zwei …
Großer Lohn-Vergleich: Wer am meisten verdient
München - Bei der Berufs- und Studienwahl geht es vielen Schulabgängern zunächst um die persönliche Neigung. Ein Blick auf den später zu erwartenden Stundenlohn kann …
Frankreich für Mega-Euro-Schutzwall
Paris - Der neue Euro-Rettungsschirm soll ausgeweitet werden - dazu hat sich die Regierung breitschlagen lassen. Doch über die Höhe wird gestritten. Frankreichs …
BayernLB: Mitarbeiter müssen nach Verlusten bangen
München - Die Bayerische Landesbank ist zurück in der Verlustzone – und wird wohl dort bleiben. Der Grund ist eine unverkäufliche Tochter-Bank in Ungarn. Bitter ist das …
Reaktionen auf den Sanierungs-Rückschlag bei der Bayern LB
München - Wieder verhagelt ein Tochterunternehmen der BayernLB  das Geschäft. Das zeigte sich bei der Vorstellung der Bilanz von 2011. Die Opposition sprach von einem …
Edeka lockt Praktikanten mit Supermarkt-Rap
München - Da bahnt sich ein neuer YouTube-Hit an! Edeka lockt Praktikanten mit einem Supermarkt-Rap, der ungewollt komisch rüberkommt. Ein anderer Großkonzern hat schon …
Immer mehr junge Erwachsene leben von Niedriglohn
Berlin - Die einen verdienen immer mehr, die anderen immer weniger - die Einkommensschere in Deutschland klafft auseinander, vor allem zulasten der Jungen. Neue …
Bahn will Umsatz bis 2020 fast verdoppeln
Berlin - Die Deutsche Bahn hat ihre Bilanz des vergangenn Jahres vorgelegt. 2011 beförderte sie mehr Passagiere und erhöhte ihren Umsatz. Doch die Ziele sind weiter …
EU entscheidet: Wein ist nicht "bekömmlich"
Luxemburg - “Zum Wohle“ darf man noch sagen - nicht aber, dass ein Wein besonders gut bekömmlich ist. Das verstößt gegen das EU-Recht. Das behauptet zumindet der …
Telekom-Beschäftigte treten in den Warnstreik
Berlin - Im bundesweiten Tarifkonflikt bei der Telekom haben am Donnerstag Warnstreiks begonnen. Die Gewerkschaft ver.di hat 10.000 Beschäftigte zu zweistündigen …
Zahl der Arbeitslosen im März gesunken
Nürnberg - Der wirtschaftliche Aufschwung in Deutschland macht sich auf dem Arbeitsmarkt bemerkbar. Im März sank die Zahl der Menschen ohne Anstellung. Die Nachfrage …
Schlecker-Beschäftigte müssen weiter bangen
Stuttgart - Bayern lässt tausende Schlecker-Beschäftigte zappeln: München fordert weitere Unterlagen, bevor die Regierung einer Auffanglösung zustimmt. Stuttgart dagegen …
Söder soll Landtagsbeschluss missachtet haben
München - Die Landtags-Grünen werfen Finanzminister Markus Söder (CSU) die Missachtung eines Landtagsbeschlusses vor, bei dem es um die Rettung der Bayern LB …
Generalstreik in Spanien: Polizei muss eingreifen
Madrid - Aus Protest gegen die jüngsten Arbeitsmarktreformen sind am Donnerstag in Spanien zehntausende Menschen in den Streik getreten. Dabei kam es zu Handgemengen, …
Eon-Chef fordert Stromzuschüsse für Geringverdiener
Berlin - Eon-Chef Johannes Teyssen hat für Familien mit niedrigem Einkommen staatliche Zuschüsse zu den Stromkosten gefordert.
Tarifrunde für öffentlichen Dienst wird fortgesetzt
Potsdam - Zu Beginn der dritten Verhandlungsrunde gab es im Tarifstreit des Öffentlichen Dienstes keine Bewegung. Heute geht es in Potsdam weiter. Gibt es keine …
Schlechte Nachricht für Schlecker-Mitarbeiter
Stuttgart - Bis zum bitteren Ende: Das Ringen um eine Transfergesellschaft für die insolvente Drogeriekette Schlecker wird zum Nervenkrieg für Tausende Beschäftigte.
Landesbank: „Ein halber Durchbruch“
München - Noch immer ist der Beihilfe-Streit um die Landesbank zwischen Freistaat, Sparkassen und EU-Kommission nicht beigelegt. Auch wenn sich die Staatsregierung …
Edeka lockt Praktikanten mit Supermarkt-Rap
München - Da bahnt sich ein neuer YouTube-Hit an! Edeka lockt Praktikanten mit einem Supermarkt-Rap, der ungewollt komisch rüberkommt. Ein anderer Großkonzern hat schon …
Das ändert sich 2013 bei der Pflege
München - Mehr Geld für Demenzkranke, eine stärkere Förderung von Senioren-WGs und mehr Flexibilität bei den Leistungen – die Bundesregierung hat die Pflegereform auf …
Hausarztverträge: Krankenkassen gehen vor Gericht
München - Neuer Ärger um die Hausarztverträge: Die AOK Bayern und der Verband der Ersatzkassen haben angekündigt, gegen die Entscheidung des Schiedsamtes vor Gericht zu …
BayernLB: Lösung erst nach Ostern zu erwarten
München - Wenn's ums Geld geht, ist die EU-Kommission keine Versammlung heiterer Spaßvögel. Das spüren nun schmerzhaft die Sparkassen, die einen Milliardenbeitrag für …
Milliardengewinn bei Staatsbank KfW
Frankfurt/Main- Der Aufschwung in Deutschland hat der staatlichen Förderbank KfW erneut einen Milliardengewinn beschert. Das Rekordergebnis aus dem Vorjahr konnte wie …
Schlecker-Insolvenzverfahren ist eröffnet
Ulm/Ehingen - Das Insolvenzverfahren über die Drogeriekette Schlecker ist am Mittwoch vom Amtsgericht Ulm eröffnet worden. Dies gilt auch für die Tochter IhrPlatz.
Über 200 000 Kita-Plätze fehlen
Berlin - Der Ausbau der Kita-Plätze geht offenbar viel zu langsam voran. Dem Deutschen Städte- und Gemeindebund zufolge fehlen bundesweit noch mehr als 200.000 …
Kritik: Miese Tricks bei der Packungsgröße
Hamburg - Die Hersteller und Händler von Lebensmitteln verwirren ihre Kunden mit unterschiedlichen Packungsgrößen, die teilweise zum gleichen Preis angeboten werden.
Gezerre um Schlecker: Noch alles offen
Stuttgart - Am Mittwoch soll entschieden werden, ob eine Auffanglösung für rund 11 000 Schlecker-Beschäftigte kommt. Besonders die FDP-geführten Wirtschaftsministerien …
Arbeitskräfte weiter dringend gesucht
Nürnberg - Deutsche Firmen suchen trotz gedämpfter Konjunktur weiter nach neuen Mitarbeitern. Die Arbeitskräftenachfrage lag im März wieder knapp unter dem Rekordniveau …
Opel berät über neue Sanierungspläne
Rüsselsheim - Neue Runde im Kampf gegen Milliardenverluste, Absatzschwäche und Überkapazitäten: Der angeschlagene Autobauer Opel diskutiert über einen neuen Sparkurs.
Bertelsmann: Weniger Gewinn - Börsengang geplant
Berlin - Europas größter Medienkonzern Bertelsmann hat im vergangenen Jahr einen deutlichen Gewinneinbruch verkraften müssen. Finanziellen Spielraum könnte der Konzern …
Wieder normaler Betrieb am Frankfurter Flughafen
Frankfurt/Main - Einen Tag nach dem Warnstreik am Frankfurter Flughafen hat sich der Flugbetrieb normalisiert. Es gebe “minimalste Auswirkungen“, sagte ein …
Millionen Frauen droht Altersarmut
München - Millionen erwerbstätige Frauen sind laut einem Bericht von Altersarmut bedroht. Gefährdet seien vor allem diejenigen mit einem jahrelangen Minijob.
Entscheidende Tarifrunde für öffentlichen Dienst
Berlin - Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes kommen ab heute (Mittwoch/14.00) Arbeitgeber und Gewerkschaften in Potsdam zur dritten und entscheidenden …
Gericht stoppt Pfleiderer-Sanierung
München - Der schwer angeschlagene Holzverarbeiter Pfleiderer steht unmittelbar vor der Pleite. Aus der geplanten Sanierung des Unternehmens wird nichts.
Spesenbetrug und Sex-Reisen: Volkerts Ex-Geliebte packt aus
Wolfsburg - Im Skandal um Spesenbetrug und Sex-Reisen bei Volkswagen geht es nach sieben Jahren ein letztes Mal zur Sache: Jetzt lieferte die Ex-Geliebte des Hauptäters …
Bayern: Drei Bedingungen für Schlecker-Bürgschaft
Neufahrn - Die bayerische Staatsregierung hat ihre Bereitschaft zu einer Bürgschaft für Schlecker erklärt - unter drei Bedingungen. Ein Gutachten verheißt jedoch nichts …
Armutsgefahr bei uns höher als in Nachbarländern
Wiesbaden - Die Gefahr, in Armut abzurutschen, ist in Deutschland höher als in den meisten Nachbarländern. Allerdings sind die Einkommen bei uns etwas gerechter verteilt …
Zwei Drittel der Arbeitnehmer machen Überstunden
Berlin - Die Deutschen sind alles andere als faul. Eine Studie zeigt: Zwei Drittel der Arbeitnehmer machen Überstunden. Hier erfahren Sie die genauen Zahlen:
Spritpreise drücken auf Verbraucherstimmung
Nürnberg - Die Stimmung der Verbraucher in Deutschland lässt leicht nach. Vor allem die hohen Preise für Benzin und Diesel wirken sich derzeit dämpfend auf den Konsum …
Streik auf allen großen Flughäfen
München - Der Warnstreiks im öffentlichen Dienst treffen auch die Flughäfen. Der deutsche Luftverkehr wird empfindlich gestört. Hier sehen Sie, welche Flüge gestrichen …
Audi: „Wir müssen uns an die Höhenluft gewöhnen“
München - Audi-Finanzvorstand Axel Strotbek spricht im Merkur-Interview über Wachstumsaussichten des Autobauers und die Auswirkungen auf das Personal.
Solaranlagen: Lange Wartezeiten für Ökostrom-Anschluss
München - Die Zahl der Photovoltaik-Anlagen in Bayern steigt und steigt – trotz der kräftigen Kürzungen bei der Solarförderung. Die Energieversorger kommen jedoch mit …
BayernLB-Frage: Die ersehnte Rettung naht
München - Im  Ringen um den Beitrag von Bayerns Sparkassen für die Rettung der BayernLB naht die ersehnte Einigung. Dann steht ein Spitzengespräch zwischen Freistaat, EU …
Mit erneuerbarer Energie will Siemens in die Gewinnzone
München - Siemens will im Geschäft mit Wind-, Wasser- und Sonnenenergie dieses Jahr aus den roten Zahlen kommen. Vor allem durch Bestellungen für Windparks war der …
Warnstreiks am Dienstag auch auf Flughäfen
Frankfurt/Main - Die Warnstreiks im öffentlichen Dienst sollen an diesem Dienstag auf die deutschen Flughäfen ausgeweitet werden. Welche Flughäfen betroffen sind:
Inflation frisst Lohnsteigerungen
Wiesbaden - Gestiegene Verbraucherpreise haben Ende 2011 die Lohnerhöhungen der deutschen Arbeitnehmer geschluckt. Über das ganze Jahr gerechnet blieb den Deutschen aber …
Schicksalswoche für die Landesbank
München - Es sind entscheidende Tage für die Bayerische Landesbank: Am Dienstag könnte das Beihilfeverfahren der EU ein vorläufiges Ende finden, am Donnerstag legt die …
Warnstreiks in drei Bundesländern
Kiel - Zum Auftakt der neuen Verhandlungswoche im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes haben am Montag in drei Bundesländern Warnstreiks begonnen.
ifo-Index: Wirtschaftsstimmung verbessert sich weiter
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im März zum fünften Mal in Folge verbessert. Der ifo-Index stieg weiter leicht von 109,7 auf 109,8 Punkte, …
Ikea prüft Zwangsarbeit von DDR-Gefangenen
Stockholm - Politische Gefangene der früheren DDR sollen für Ikea bei Auftragsarbeiten eingesetzt worden sein. Das hat eine Dokumentation zu Tage gefördert. Die …
Aldi reagiert auf Vorwürfe
Mülheim/Ruhr - Der Discounter Aldi Süd hat Medienberichten über eine schlechte Behandlung der Mitarbeiter entschieden widersprochen.
Jeder Deutsche trinkt 107 Liter Bier im Jahr
Berlin - Die Bundesbürger konsumieren pro Kopf durchschnittlich 107,2 Liter Bier im Jahr. Männer trinken dabei im Vergleich zu Frauen fast die siebenfache Menge.
Inflation in Euro-Ländern schwächt sich ab
Luxemburg/Brüssel - Die Inflation in den 27 Euro-Ländern hat sich leicht abgeschwächt. Im April betrug die jährliche Teuerungsrate 2,6 Prozent nach 2,7 Prozent im März.
Rastatt: Metaller beginnen mit Warnstreiks
Rastatt - Nach drei erfolglosen Verhandlungsrunden haben die Beschäftigten der baden-württembergischen Metall- und Elektroindustrie ihre Warnstreiks begonnen.
Aldi-Kundinnen heimlich von Mitarbeitern gefilmt
Hamburg - Mitarbeiter des Discounters Aldi Süd haben einem Medienbericht zufolge Kundinnen heimlich gefilmt und die Videos untereinander ausgetauscht.
Lufthansa-Spitze in der Kritik
Frankfurt/Main - Der rigide Sparkurs bei der Lufthansa führt zu drängenden Fragen nach Fehlern aus der Vergangenheit. Der für 2013 geplante Einzug des früheren …
Strom ist für eine Million Bürger unbezahlbar
Berlin - Die stark steigenden Strompreise infolge der Energiewende bringen arme Bundesbürger in Bedrängnis. Viele Bundesbürger können nicht mehr zahlen. Bei ihnen wird …
Gefahr durch Schimmel auf dem Spargel
München - Schimmel auf dem Spargel: Falsche Verpackungen können bei Spargel das Wachstum von Schimmel und Krankheitserregern fördern. Betroffen sind verpackte Produkte …
Erste Metall-Warnstreiks in Bayern
München - Im Tarifstreit für die Metall- und Elektroindustrie sind nach dem Ende der Friedenspflicht in der Nacht zum Sonntag Beschäftigte auch in einigen Betrieben in …
Russland und China schließen Milliarden-Verträge
Moskau - Russland und China haben eine Reihe von Wirtschaftsabkommen im Wert von rund 15 Milliarden Dollar (11,4 Milliarden Euro) unterzeichnet.
Telekom-Schlichter schlägt 6,5 Prozent vor
Berlin - Im Telekom-Tarifkonflikt haben sich Arbeitgeber und Gewerkschaft für die 17 000 Mitarbeiter der Zentrale in Bonn auf 6,5 Prozent mehr Gehalt in drei Stufen …
Missmanagement: Lufthansa in der Kritik
Frankfurt - Angesichts der wilden Spekulationen um den Sparkurs der Lufthansa hat die Flugbegleitergewerkschaft UFO schwere Vorwürfe gegen die Airline erhoben.
Ex-Yahoo-Chefin: 16 Millionen Dollar Abfindung
San Francisco - Die frühere Vorstandsvorsitzende von Yahoo hat in ihrem letzten Jahr beim angeschlagenen Internetkonzern ein ansehnliches Abfindungspaket erhalten.
Arbeitsmarkt in Bayern blüht auf
Nürnberg - Der Arbeitsmarkt in Bayern blüht im Zuge des Frühjahrsaufschwungs weiter auf. Ein Fachmann des Münchner Arbeitsministeriums klingt euphorisch.
Merkel gegen höhere Pendlerpauschale
Bielefeld - Eine Erhöhung der Pendlerpauschale ist nach Ansicht von Bundeskanzlerin Angela Merkel keine geeignete Maßnahme gegen die anhaltend hohen Benzinpreise. Sie …
Abgabenlast in Deutschland enorm
München - Deutsche Arbeitnehmer werden wie in kaum einem anderen Industriestaat durch hohe Abgaben zur Kasse gebeten. 2011 stieg die Abgabenlast sogar noch leicht an, …
Die Bahn möbelt ihre Wagen auf
München - Erste Kritiker witzeln schon über die „brettharten“ Sitze, doch die Deutsche Bahn meint es ernst: Über 250 Millionen Euro steckt der Konzern in den nächsten …
Samsung löst Nokia ab
Boston - Lange 14 Jahre verkaufte Nokia mehr Handys als andere Hersteller. Doch mit den aktuellen Absatzproblemen haben die Finnen die Krone an einen erfolgreichen …
Neckermann plant massiven Stellenabbau
Frankfurt/Main - Der Versandhändler Neckermann.de will nach Medieninformationen mehr als jeden zweiten Mitarbeiter entlassen. Laut eines Zeitungsberichts sollen die …
Knapp 80 000 Zuwanderer aus Mittel- und Osteuropa
Nürnberg - Die erleichterte Zuwanderungsmöglichkeit für Arbeitskräfte aus Mittel- und Osteuropa hat nicht zu dem befürchteten Ansturm auf den deutschen Arbeitsmarkt …
Lufthansa dementiert Gründung neuer Billig-Airline
Frankfurt/Main - Lufthansa will massiv sparen. Dabei geht es auch um die Zukunft der Töchter Eurowings und Germanwings. Schon wird über massive Folgen für Piloten und …
Bayer zahlt Entschädigung wegen Anti-Baby-Pille
Köln - Die Anti-Baby-Pille soll Gesundheitsschäden verursachen. Deshalb zahlt der Pharmakonzern Bayer jetzt Entschädigungen in Millionenhöhe an amerikanische Frauen.
Schlecker streicht Abfindungsangebote
Ehingen - Der Schlecker-Insolvenzverwalter rudert zurück. Klagenden Ex-Mitarbeitern sollen nach heftiger Kritik von der Gewerkschaft nun vor Gericht keine Abfindungen …
Bayern und Schweiz arbeiten bei Energiewende zusammen
München - Einigkeit zwischen Bayerns Regierungschef Seehofer und der Schweizer Bundesrätin Leuthard: Beide wollen die Energiewende vorantreiben - und beide werben für …
Metallbranche vor massiven Warnstreiks
Frankfurt/Main - Der Tarifkonflikt in der Metall- und Elektroindustrie spitzt sich zu. Ab Sonntag wird die IG Metall ihre Warnstreiks forcieren. Mit Reizthemen spricht …
Verbraucher sind in schlechter Stimmung
Nürnberg - Autofahrer müssen an den Tankstellen tief in die Tasche greifen - das schlägt sich auf die Verbraucherstimmung nieder. Denn wer weniger Geld übrig hat, …
Standard & Poor's stuft Spanien herab
New York - Der wirtschaftliche Druck auf Spanien wächst: Jetzt hat die Ratingagentur Standard & Poor's die Kreditwürdigkeit des Landes herabgestuft - um gleich zwei …
Job-Frust erhöht Infarkt-Risiko
München - Häufiger als Berufstätige in anderen Bundesländern klagen die Bayern über Unzufriedenheit am Arbeitsplatz: Das ist ein Ergebnis des aktuellen …
Arbeitnehmern winkt Entlastung
München - Der neue Existenzminimumbericht liegt zwar erst zur Jahreswende vor – aber nach neuen Zahlen des Finanzministeriums muss der steuerliche Grundfreibetrag …
Sorge um Fiskalpakt
Berlin - Der europäische Fiskalpakt für einen strikteren Schuldenabbau sorgt unter den Bundesländern weiter für Bedenken. Es gibt Zweifel, ob der Zeitplan überhaupt noch …
Tarifrunde für Nahverkehr in Bayern startet
München - U-Bahn-Streiks zur Wiesn: Die bisher letzte Tarifrunde im kommunalen Nahverkehr in Bayern hat 2010 Fahrgäste geärgert - und am Ende wenig gebracht. In diesem …
Freibetrag muss angehoben werden
Berlin - Das Existenzminimum wird steigen - deshalb muss auch der steuerliche Grundfreibetrag angehoben werden. Das kommt den Steuerplänen der Koalition entgegen. Auch …
Schlecker: Keine einheitliche Abfindung
Ehingen/Ulm - Bei Abfindungen für gekündigte Schlecker-Mitarbeiter soll es laut Insolvenzverwaltung entgegen der Aussage einer Anwältin der eigenen Kanzlei kein …
Fremd: EM Stadt Charkow
Warum Charkow als Spielort der Fußball-EM ausgewählt wurde, kann keiner so richtig beantworten. Hotels sind in der sowjetisch geprägte Stadt rar. Und schon die Anreise …
Fresenius will Konkurrenten Rhön-Klinikum kaufen
Bad Homburg - Auf dem privaten Krankenhausmarkt bahnt sich eine riesige Fusion an. Fresenius will den bayerischen Krankenhausbetreiber Rhön-Klinikum schlucken. Der …
"Steuerhinterzieher werden belohnt"
München - Die Deutsche Steuergewerkschaft (DSTG) als Berufsorganisation der Finanzbeamten hat die ursprüngliche Fassung des Steuerabkommens mit der Schweiz scharf …
US-Notenbank bestätigt Niedrigzins
Washington - Die wirtschaftliche Erholung in den USA ist laut der Fed frustrierend zäh. Besonders der Arbeitsmarkt erfüllt die US-Notenbank mit Sorge. Bis Ende 2014 will …
Siemens gerät in rauhe See
München - Hausgemachte Fehler in der Sparte Stromübertragung kosten Siemens bis zu 800 Millionen Euro. Das wirft auch einen Schatten auf die Energiewende.
Verdi verschärft Warnstreiks bei Telekom
Bonn - Mehrere Zehntausend Beschäftigte hat Verdi bis zum Wochenende zu Warnstreiks bei der Telekom aufgerufen. Der Zorn über das Angebot des Managements ist groß.
EZB-Chef Draghi fordert neuen Wachstumspakt
Brüssel - Einige Euro-Länder stecken in der Rezession, die Arbeitslosigkeit wächst, der politische Populismus auch. EZB-Chef Draghi fordert jetzt …
Arcandor: Middelhoff muss Schadenersatz zahlen
Essen - Ex-Arcandor-Chef Thomas Middelhoff muss nun die Konsequenzen für die Pleite des Handels- und Touristikkonzerns tragen: Das Landgericht Essen hat ihn zur Zahlung …
Die neuen EU-Kontonummern kommen
Berlin - Europaweit soll es einheitliche Kontonummern geben. Dafür hat die Bundesregierung hat die Umsetzung der neuen EU-Regeln für Zahlungsüberweisungen ab 2014 auf …
Rösler: Wirtschaft kommt 2013 wieder in Schwung
Berlin - Die Bundesregierung rechnet im nächsten Jahr wieder mit einem kräftigem Aufschwung in Deutschland. Der Wirtschaftsminister bleibt allerdings etwas vorsichtiger …
Experten: Zahl der Arbeitslosen wieder gesunken
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist nach Experteneinschätzung im April erstmals in diesem Jahr wieder unter die Drei-Millionen-Marke gesunken.
Schlecker verteidigt Investoren als seriös
Ehingen/Hamburg - Schlecker-Insolvenzverwalter Arndt Geiwitz setzt weiter auf eine Übernahme der insolventen Drogeriekette durch einen Investor - obwohl potentielle …
Windparks vor Borkum verzögern sich
München - Nach den Windparks Helwin 1 vor Helgoland bringt Siemens jetzt auch die größeren Windparks Borwin 2 vor Borkum erst ein Jahr später ans Netz. Der Grund: …
Siemens: Drastischer Gewinneinbruch erwartet
München - Die Anbindung von Nordsee-Windparks und die Sanierung der Telefonnetz-Tochter NSN sorgen beim Elektrokonzern Siemens für eine drastische Senkung der …
Mit fünf Klicks in den Urlaub
München - Man kann seinen Urlaub problemlos im Internet buchen. Beim Vergleich großer Reiseportale fiel keines durch. Es lohnt sich aber, nach Preisunterschieden zu …
Edeka-Märkte werden größer
Hamburg - Die Edeka-Gruppe hat sich an die Spitze des Lebensmittel-Einzelhandels in Deutschland gesetzt. Mit hohen Investitionen will sie in dem hartumkämpften Markt …
Stromnetzbetreiber bauen neues Netz
Dortmund - In Europa soll ein Netz aus Stromleitungen entstehen, das Strom in großen Mengen transportieren soll. In Deutschland könnte bald die erste Nord-Süd-Verbindung …
VW-Affäre: Volkert stützt Aussage seiner Ex-Geliebten
Wolfsburg - Der frühere VW-Betriebsratschef Klaus Volkert hat die Aussage seiner in Wolfsburg vor Gericht stehenden Ex-Geliebten weitgehend bestätigt.
Tausende Telekom-Mitarbeiter protestieren
Düsseldorf - Im Tarifstreit bei der Telekom haben sich am Dienstag rund 10.000 Beschäftigte an einer Demonstration in Düsseldorf beteiligt.
Griechenlands Wirtschaft bricht tiefer ein
Athen - Wegen der harten Sparmaßnahmen und geringen Investitionen rechnet die griechische Notenbank mit einem weiteren Schrumpfen der Wirtschaftsleistung um etwa 5 …
Für Zehntausende reicht Arbeitslosengeld nicht
Berlin - Trotz Arbeitslosengeld auf Hartz-IV angewiesen - das traf zuletzt 82.000 Jobsucher. Das Geld vom Arbeitsamt reichte nicht zum Leben.
"Costa Concordia": Chef der Unglücksreederei geht
Miami - Gut drei Monate nach der tragischen Havarie der “Costa Concordia“ gibt es einen Wechsel an der Spitze der italienischen Unglücksreederei:
Wer wann in den Ruhestand gehen darf
München - Der Einstieg in die Rente mit 67 hat bereits begonnen. Doch viele Ältere können sich kaum vorstellen, länger als bisher weiterzuarbeiten. Was können Betroffene …
Milliardenschaden durch deutsche Produktpiraten
München - Deutschen Maschinenbauern entstand 2011 durch Produktpiraten nach eigener Einschätzung ein Schaden von 7,9 Milliarden Euro. Vor allem im Inland ist Ideenklau …
Riesige Erbschaftswelle rollt an
München - Die Deutschen werden nicht nur immer älter, sie haben auch immer mehr zu vererben. Vor allem Immobilien treiben den Wert der Erbschaften in die Höhe. Bayern …
IWF-Chefin entschuldigt sich für Griechenland-Aussagen
Washington - Eine Woche nach ihren umstrittenen Aussagen über Griechenland in einer britischen Zeitung hat sich IWF-Chefin Christine Lagarde bei den Griechen …
Eklat bei EADS-Hauptversammlung
Paris - Öffentliche Turteleien und hohe Verluste im eigenen Unternehmen: Mit Arnaud Lagardère rückt einer der umstrittensten Manager Frankreichs an die Spitze des …
Ackermann tritt ab - und warnt
Frankfurt - Es ist sein letzter großer Auftritt. Josef Ackermann sieht die Deutsche Bank nach zehn Jahren an der Spitze gut gerüstet auch für künftige Krisen. Doch der …
Jeder fünfte erbt künftig mehr als 100.000 Euro
Berlin - Erben lohnt sich wieder. Künftig habe demnach mehr als jede fünfte Erbschaft in Deutschland einen Wert von über 100.000 Euro, Tendenz steigend.
Arbeitslosenzahl sinkt auf 2,85 Millionen
Nürnberg - Noch können die Turbulenzen um die europäische Schuldenkrise dem deutschen Arbeitsmarkt nichts anhaben. Doch die Bundesagentur für Arbeit warnt: “Die gute …
Einigung im Tarifkonflikt bei Volkswagen
Hannover - Im Tarifkonflikt bei Volkswagen gibt es eine nach der zweiten Gesprächsrunde Einigung. Einzelheiten zum Abschluss zwischen Unternehmen und Gewerkschaft stehen …
SPD wirft Netzbetreibern Täuschung vor
Berlin - Maßlose Übertreibung? Die SPD wirft den vier großen Stromnetzbetreibern Täuschung bei den Investitionskosten für den Netzausbau vor.
Mindestlohn im Einzelhandel vorerst gescheitert
Berlin - Die Einführung eines branchenweiten Mindestlohns im Einzelhandel ist vorerst gescheitert. Grund dafür soll die geringe Zahl der tarifgebundenen Beschäftigten …
Opel: Ministerpräsidenten treffen sich mit GM
Düsseldorf - Geheimes Opel-Treffen: Angesichts der Sorgen um den Autobauer haben sich die Ministerpräsidenten der vier betroffenen Bundesländer mit dem Vize-Chef der …
Telefónica will mit Tochter o2 an die Börse
Madrid/München - Europas größter Telekomkonzern Telefónica prüft einen Börsengang seiner deutschen Tochter o2. Angesichts der hohen Schuldenlast werde auch der …
Mit einem Apfel einmal um die Welt
München - Neuseeländische Äpfel und BayWa gehören jetzt zusammen: Im Herbst hat Europas größter Agrarhändler den neuseeländischen Obsthändler Turners & Growers …
CSU gegen ESM-Hilfen für Spaniens Banken
München - Die bayerische CSU ist mit Nachdruck Überlegungen der EU-Kommission entgegengetreten, Spaniens angeschlagene Banken mit Mitteln des Europäischen …
Kaum noch Hoffnung für Schlecker
Ehingen/Ulm - Am Freitag läuft die Frist der Schlecker-Gläubiger ab. Eine Abwicklung der iDrogeriekette wäre verheerend für die Beschäftigten. Verdi fordert indes einen …
Spanien soll mehr Zeit zum Sparen bekommen
Brüssel - Spanien soll nach dem Willen der EU mehr Zeit zum Sparen bekommen. EU-Währungskommissar Olli Rehn schlug vor, Madrid bis 2014 - und damit ein Jahr länger - …
EU: Griechenland muss mehr tun
Brüssel - Griechenland ist nach Einschätzung der EU-Kommission weiter von der Staatspleite bedroht. Fest vereinbarte Milliardenzahlungen internationaler Geldgeber …
Fünf Monate "Urlaub" für Daimler-Mitarbeiter
São Bernado do Campo - 1500 Daimler-Beschäftigte in Brasilien müssen eine fünfmonatige Auszeit nehmen. Der Nutzfahrzeughersteller reagiert damit auf die schwachen …
EnBW-Chef Villis warnt vor Stromausfällen
Karlsruhe - Der scheidende EnBW-Chef Hans-Peter Villis hat vor Stromausfällen gewarnt. Die Versorgungssicherheit werde durch die schleppende Umsetzung der Energiewende …
Zeil will Strompreisbremse
München - Bayerns Wirtschaftsminister Martin Zeil (FDP) fordert angesichts kräftig steigender Stromkosten eine Preisbremse, um Verbraucher und Unternehmen zu entlasten.
EU beschließt Gesetz gegen Telefon-Abzocke
Brüssel - Pünktlich zum Sommer hat die EU der Verbraucherabzocke durch horrende Roaming-Gebühren einen Riegel vorgeschoben.
DIHK: Unternehmen optimistischer
Berlin - Die deutsche Wirtschaft rechnet ungeachtet der Euro-Schuldenkrise weiterhin mit guten Geschäften und steigenden Exporten.
Stromautobahnen durch Deutschland geplant
Berlin - 3800 Kilometer an neuen Stromautobahnen werden gebraucht, um den Atomausstieg bis 2022 zu schaffen. Das geht aus dem neuen Netzentwicklungsplan hervor, den die …
Facebook-Aktie sinkt auf neuen Tiefstand
New York - Sie fällt und fällt und fällt: Die Facebook-Aktie lotet immer neue Tiefstände aus. Jetzt ist das Papier knapp ein Viertel weniger als beim Börsengang vor rund …
Harte Tarifverhandlungen für den Nahverkehr
München - Zwei konkurrierende Gewerkschaften ringen mit den Kommunen um einen Tarifvertrag für die Beschäftigten im bayerischen Nahverkehr. Der Teufel entpuppt sich im …
Post muss knapp 300 Millionen zurückzahlen
Berlin/Bonn - Die Deutsche Post muss der Bundesregierung knapp 300 Millionen Euro an unrechtmäßig gezahlten Beihilfen erstatten.
Inflation weiter auf dem Rückzug
Wiesbaden - Die Inflation in Deutschland schwächt sich weiter ab. Erstmals seit Dezember 2010 sank die Teuerungsrate im Mai wieder unter die kritische Marke von 2 …
Wird Schlecker dicht gemacht?
Berlin - Nur noch wenige Tage hat der Schlecker-Insolvenzverwalter Zeit, einen akzeptablen Geldgeber zu präsentieren. Für die Gläubiger könnte eine Zerschlagung …
EU-Unternehmen wandern aus China ab
Peking - Mehr als jedes fünfte europäische Unternehmen in China denkt an eine Abwanderung in andere Länder.
AOK will keine Prämien ausschütten
Düsseldorf - Der Chef des AOK-Bundesverbandes, Jürgen Graalmann, will keine Prämien an die Versicherten ausschütten.
Deutsche Bank: Harsche Kritik an Ackermann
Berlin - Der scheidende Vorstandsvorsitzende der Deutschen Bank, Josef Ackermann, sieht sich kurz vor seiner Ablösung Ende Mai massiver Kritik ausgesetzt.
18 Milliarden Euro für griechische Banken
Athen - Die angeschlagenen griechischen Banken haben 18 Milliarden Euro erhalten. Am Montag ist das Geld überwiesen worden. Ein weiterer Milliardenbetrag steht aus.
Rajoy: Spanien will EU nicht um Hilfe bitten
Madrid - 23 Milliarden Euro wird Spanien investieren müssen, um sein Banksystem zu retten. Doch das Land ist fest entschlossen, es alleine zu schaffen und die EU nicht …
Bundesrichter: Zeitarbeitstarife nie gültig
Erfurt - Die Tarifgemeinschaft Christlicher Gewerkschaften für Zeitarbeit war nach einer Entscheidung des Bundesarbeitsgerichts nie seit ihrer Gründung im Dezember 2002 …
Lagarde sorgt für Empörung in Griechenland
Athen - Unter dem Dauer-Sparzwang liegen in Griechenland die Nerven blank. Und jetzt prangert IWF-Chefin Lagarde die schlechte Steuermoral der Griechen an: Böse …
Euro-Krise: Misstrauen gegen Spanien wächst
Madrid - Das Misstrauen gegenüber dem Euro-Krisenland Spanien wird immer größer: Am Pfingstmontag stieg der Risikoaufschlag von spanischen zu deutschen Staatsanleihen …
Schweizer Nationalbank bereitet sich auf Euro-Aus vor
Genf - Die Schweizer Nationalbank trifft Vorbereitungen für den Fall, dass der Euro scheitert. Mit einem Basis-Szenario stellt sich das Land auf "eine längere Phase …
DB: Darum haben Züge künftig öfter Verspätung
Berlin - Bahnchef Rüdiger Grube hat Verspätungen im Bahnverkehr angekündigt. Derzeit sind die Züge so pünktlich, wie noch nie. Doch das soll sich bald ändern. Dafür gibt …
Brüderle: „Es wird teurer für den Bürger“
Berlin - FDP-Bundestagsfraktionschef Rainer Brüderle prophezeit: Die Energiewende wird den Strom für die Bürger sehr viel teurer machen. Er hat deshalb ganz klare …
IWF-Chefin Lagarde hat mit Griechen kein Mitleid
London - Die Direktorin des Internationalen Währungsfonds (IWF), Christine Lagarde, hat wenig Mitleid für die unter Wirtschaftskrise und Sparmaßnahmen leidenden …
Sonne liefert soviel Leistung wie 20 AKW
Münster - Energiewende und sommerliches Wetter machen es möglich: Deutschland hat eine neue Spitzenleistung bei der Sonnenenergie erreicht. Dass ist auch ein Verdienst …
Studie: Jeder dritte Deutsche fürchtet Immobilienblase
Stuttgart - Jeder dritte Deutsche sieht einer Studie zufolge wegen der Flucht vieler Anleger ins “Betongold“ im Zuge der Finanzkrise die Gefahr einer Immobilienblase. …
"Wir investieren nicht mehr in Deutschland"
Dachau - Die Solarbranche steckt in der Krise. Harter Preiskampf und eine niedrigere Förderung bringen deutsche Firmen ins Wanken. Auch Phoenix Solar mit Sitz in …
Bahn-Tickets: Internet statt Automat
München - Handy schlägt Automat: Die Deutsche Bahn will mit der Zeit gehen und den Online-Verkauf der Tickets ausbauen. Die Fahrkartenautomaten hingegen sind wohl ein …
Spanien: Bank braucht Milliarden
Madrid - Das spanische Finanzinstitut Bankia hat die Regierung in Madrid am Freitag um zusätzliche 19 Milliarden Euro gebeten.
Dax erholt sich dank guter Konjunkturdaten
Frankfurt/Main - Nach guten Konjunkturdaten aus Europa und den USA hat der Dax am Freitag an seine Erholungsbewegung vom Vortag angeknüpft.
Schlecker: Entscheidung über Zukunft vertagt
Ehingen - Der Gläubigerausschuss der insolventen Drogeriekette Schlecker hat die Entscheidung über die Zukunft des Unternehmens auf den 1. Juni verschoben.
Facebook-Aktie dümpelt vor sich hin
New York - Genau eine Woche nach dem Facebook-Börsengang sitzen die Anleger der ersten Stunde weiterhin auf hohen Verlusten.
Berggruen ist an Schlecker interessiert
Stuttgart - Schicksalstag bei Schlecker: Wird das Unternehmen zerschlagen oder kommt doch noch ein Verkauf an einen Investor zustande? Alle blicken auf den …
Bankangestellte demonstrieren für mehr Geld
Stuttgart - Im Tarifstreit im Bankgewerbe gehen die Beschäfigten auf die Straße: Nach ver.di-Angaben haben 1.500 Angestellte am Freitag in Stuttgart und Ludwigsburg ihre …
Stimmung der Verbraucher stabilisiert
Nürnberg - Nach einer kurzen Schwächephase stabilisiert sich die Verbraucherstimmung in Deutschland wieder. Die Deutschen sehen die Wirtschaft weiter im Aufschwung - und …
Evonik will an die Börse
Essen - Der Chemiekonzern Evonik soll seinen Besitzern nun Milliarden in die Kasse spülen. Schon in vier Wochen könnte der Gang an die Börse erfolgen, doch es bleiben …
Chef der Vatikanbank entlassen
Rom - Der Chef der Vatikanbank IOR, Ettore Gotti Tedeschi, muss nach einem Misstrauensvotum des Aufsichtsrats seinen Posten räumen.
Österreich soll bei Energiewende helfen
München - Um die Energiewende zu stemmen, lässt Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer nichts ungenutzt. Seehofer will mit Nachbarland Österreich eine Zusammenarbeit …
BMW baut China-Geschäft aus - Strafe in Schweiz
Bern - Während der Automarkt in Europa schwächelt, boomt das Geschäft in China. Nirgendwo sonst verkauft BMW inzwischen so viele Autos. Aus der kleinen Schweiz hingegen …
Chemie-Beschäftigte: 4,5 Prozent mehr Geld
Berlin - Hängepartie beendet: Die 550.000 Beschäftigten der Chemieindustrie in Deutschland erhalten 4,5 Prozent mehr Lohn und Gehalt. Die Gewerkschaft hatte sechs …
Eurobonds und Finanztransaktionssteuer: Instrumente gegen Euro-Krise
Eurobonds und Finanztransaktionssteuer:  Instrumente gegen Euro-Krise
Steuerplus für Bund und Länder
Berlin - Bund und Länder haben auch im April ein steigendes Steueraufkommen verbucht. Dennoch ist das Plus nicht ganz so hoch wie im Vormonat.
Patent-Streit: Apple und Samsung schweigen
San Francisco - Die Erwartungen an die Gespräche von Apple und Samsung zur Lösung ihres Patentkonflikts waren nicht hoch. Und das gerichtlich angeordnete Treffen in …
Stimmung in deutscher Wirtschaft gesunken
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat im Mai einen Dämpfer bekommen. Der Ifo-Geschäftsklimaindex ging in den vergangenen vier Wochen deutlich zurück.
Hewlett-Packard will 27.000 Mitarbeiter entlassen
Palo Alto - Die Befürchtungen haben sich bestätigt: Beim weltgrößten Computerhersteller Hewlett-Packard sollen 27.000 Leute gehen. Die Mitarbeiter müssen auch für die …
Trigema-Chef feiert Riesenparty
Burladingen - Wolfgang Grupp, der exzentrische Chef des Textilunternehmens Trigema, hat am Samstag mit einer Riesenparty seinen 70. Geburtstag gefeiert. Dabei ließ er …
Deutsche Post erwägt Porto-Erhöhung
Bonn - Müssen die Bürger künftig tiefer in die Tasche greifen, wenn sie Briefe versenden möchten? Die Deutsche Post denkt über eine Portoerhöhung für Briefe in …
BMW plant Festanstellung für Leiharbeiter
München - Der Autobauer BMW will den Anteil der Leiharbeit in seinen deutschen Werken nach massiver Kritik der IG Metall deutlich herunterfahren.
Keine Sonderhilfen für Schlecker-Beschäftigte
Berlin - Extra-Hilfen für die Umschulung ehemaliger Mitarbeiter der insolventen Drogeriekette Schlecker soll es nach dem Willen von Bundesarbeitsministerin Ursula von …
Investor zieht sich aus Staatsanleihen zurück
Düsseldorf - Der weltgrößte Anleiheinvestor Pimco hat seinen Bestand an Bundesanleihen reduziert. "Wir erwarten, dass Deutschland seine Rolle als sicherer Hafen …
Wirbel um Windrad-Verträge
München - 200 neue Windräder sollen Münchens Energie-Hunger stillen. Die Stadtwerke suchen dafür derzeit Flächen im Umland. Nun gibt es aber Ärger um die bisher geheimen …
Studie: Zuwanderer besser ausgebildet als Deutsche
Berlin - Zuwanderer sind einer neuen Studie zufolge für den deutschen Arbeitsmarkt ein Gewinn, weil sie oft besser ausgebildet sind als Einheimische.
Anheuser-Busch schluckt Corona-Brauerei
Brüssel - Die Großbrauerei Anheuser-Busch Inbev hat die mexikanischen Großbrauerei Grupo Modelo übernommen und so ihre Position als Weltmarktführer weiter gefestigt.
Bernie Madoffs Bruder: 10 Jahre Haft
New York - Er war nur der kleine Bruder, ein Milliardenbetrüger war er trotzdem: Peter, Bruder von Rekordbetrüger Bernard Madoff, ist am Freitag in New York festgenommen …
Fresenius übernimmt Rhön-Klinikum nicht
Bad Homburg - Der Fresenius-Konzern hat bei der geplanten Übernahme des Krankenhausbetreibers Rhön-Klinikum zu wenige Aktien angeboten bekommen.
US-Amerikaner ist neuer Chef der Weltbank
Washington - Wechsel an der Weltbank-Spitze: Der Amerikaner Jim Yong Kim tritt mit dem Monatswechsel als Präsident der internationalen Finanzeinrichtung an.
Gipfelbeschlüsse beflügeln Aktienmärkte
Brüssel - Die Erwartungen an den EU-Gipfel waren nicht hoch - umso größer ist die Erleichterung nach den Beschlüssen. Auch der Euro profitierte.
Experte: So teuer wird die Ökostrom-Umlage
München - Die Energiewende in Deutschland wird nach Berechnungen des Berliner Professors Georg Erdmann bis zum Jahr 2030 die Stromrechnung stark verteuern.
Opel steigt bei vier Bundesligisten ein
Rüsselheim - Opel kehrt in die Bundesliga zurück. Wie das Rüsselsheimer Unternehmen bekannt gab, steigt Opel gleich bei vier Vereinen der höchsten deutschen Spielklasse …
BMW und Toyota vertiefen Partnerschaft
München - BMW und Toyota bauen ihre Partnerschaft massiv aus und wollen künftig auch bei der Entwicklung von Brennstoffzellen eng zusammenarbeiten.
Blackberry-Hersteller zieht die Notbremse
Waterloo - Der kanadische Smartphone-Hersteller RIM steckt tief in den roten Zahlen und baut daher 5 000 der zuletzt rund 16 500 Stellen ab. Das neue Betriebssystem BB10 …
Keine Schonfrist mehr für Karstadt
Essen - Nach der Insolvenz des Warenhaus-Riesen Karstadt hatten auch die rund 25 000 Beschäftigten für den Erhalt des Unternehmens in die eigene Tasche gegriffen. Damit …
Solarkompromiss stößt auf breite Zustimmung
Berlin - Aufatmen für die Solarbranche: Der vereinbarte Solarkompromiss löste bei Verbänden und Solarfirmen am Donnerstag überwiegend Erleichterung aus. Welche Vorteile …
Einigung im EU-Verfahren gegen BayernLB
München – Im Beihilfeverfahren der EU-Kommission gegen die Bayerische Landesbank hat es laut Verwaltungsratskreisen eine Einigung gegeben.
BayernLB: Ecclestone bleibt bei seiner Aussage
Berlin - Bernie Ecclestone bleibt dabei: Er sagt im Bestechungsskandal bei der BayernLB die Wahrheit. Nicht wenige rechnen mit einer Anklage gegen den 81-jährigen Briten.
Arbeitslosenzahl: Job-Boom auf Sparflamme
Nürnberg - Lange erwies sich der deutsche Arbeitsmarkt als erstaunlich krisenresistent. Inzwischen schwächelt das deutsche Jobwunder. Eine Trendwende sieht die …
EuGH stärkt Rechte von Aktionären
Luxemburg - Anleger haben künftig das Recht auf eine bessere Informationspolitik durch die Konzerne. Das hat der Europäische Gerichtshof nach jahrelangem Rechtsstreit …
Ex-Schlecker-Mitarbeiterin gewinnt vor Gericht
Stuttgart/Ehingen - Eine frühere Schlecker-Mitarbeiterin aus Baden-Württemberg hat vor Gericht erfolgreich gegen ihre Kündigung geklagt.
Lufthansa setzt künftig auf größere Flugzeuge
Düsseldorf - Angesichts zunehmender Anwohnerproteste gegen den Ausbau deutscher Flughäfen setzt die Lufthansa in Zukunft auf den Einsatz größerer Flugzeuge.
Airbus expandiert
New York - Mit einem Werk im Heimatmarkt des größten Konkurrenten Boeing will der europäische Flugzeughersteller Airbus offenbar seine Expansion forcieren.
Bierabsatz wächst gegen den Trend
München - Die Schörghuber Unternehmensgruppe ist an der Paulaner Brauerei beteiligt. Ein Geschäftsbericht überrascht Bier-Freunde nun - denn ein …
Ein Urteil und viele offene Fragen
München - Weil er 44 Millionen Dollar von Formel-1-Boss Bernie Ecclestone angenommen hat, muss der ehemalige BayernLB-Vorstand Gribkowsky für achteinhalb Jahre …
Jeder 5. Ex-"Schleckerer" hat neuen Job
Ehingen - Von den rund 11 300 Beschäftigten der insolventen Drogeriekette Schlecker, die zwischen März und Mai ihre Stelle verloren haben, stehen 2500 bereits in einem …
Prozess: Ex-Media-Markt-Manager gesteht
Augsburg - Ein früherer Regionalmanager von Media Markt belastet Ex-Deutschlandchef Rook schwer. Sie hätten beide Schmiergeld erhalten - und es mit vollen Händen …
Geiweitz: So lief das mit dem Schlecker-Vermögen
Ehingen - Schlecker-Insolvenzverwalter Arndt Geiwitz hat einen Medienbericht über Vermögensübertragungen der Familie Schlecker richtiggestellt.
Spanien und Italien im Würgegriff
Madrid - Spaniens Probleme wachsen weiter: Frisches Geld gibt es nur gegen horrende Zinsen, die Wirtschaftslage verfinstert sich. Das kann auf Dauer nicht gut gehen, …
Ex-Banker Gribkowsky wandert hinter Gitter
München - Das Landgericht München hat den ehemaligen BayernLB-Vorstand Gerhard Gribkowsky am Mittwoch zu acht Jahren und sechs Monaten Freiheitsstrafe verurteilt.
Kartellamt hat Adidas & Co. auf dem Kieker
Bonn - Sportartikelfirmen wie Adidas wollen verhindern, dass Händler ihre Produkte über Amazon oder Ebay verkaufen. Nun prüft das Kartellamt, ob die neuen Vorgaben der …
Hat Anton Schlecker sein Vermögen doch gerettet?
Ehingen/Berlin - Angeblich steht Anton Schlecker durch die Pleite seiner Drogeriemarktkette finanziell am Abgrund. Doch offenbar schaffte er kurz vor der Insolvenz große …
Microsoft muss Millionen blechen
Luxemburg - Der Softwarekonzern Microsoft hat im Kartellstreit mit der EU lediglich eine leichte Reduzierung des von der Kommission verhängten Bußgelds auf 860 Millionen …
Deutsche trotz Eurokrise zuversichtlich
Stuttgart - Die europäische Finanzkrise drückt offensichtlich weniger auf die Befindlichkeit der Deutschen als angesichts der anhaltend schlechten Nachrichten aus dem …
Schlecker-Ende: Heute alles für 20 Cent
Ehingen - Zum letzten Öffnungstag der Schlecker-Filialen können am Mittwoch einmalige Schnäppchen geschlagen werden. Viele Produkte werden für nur 20 Cent verkauft.
US-Ratingagentur stuft Deutschland herab
Frankfurt/Main - Die kleine Ratingagentur Egan-Jones hat Deutschland herabgestuft. Die Bonität der Bundesrepublik sei um eine Stufe von AA- auf A+ gesenkt worden.
Puddingkrieg: Aldi und Dr.Oetker vor Gericht
Düsseldorf - Der Rechtsstreit um "Paula" und "Flecki" geht in die nächste Runde. Aldi und Dr. Oetker ziehen nun vor Gericht. Der Ausgang des Puddingkrieges ist ungewiss.
Euro-Tropf: Wer bekommt wie viel?
Brüssel - Statt einem Land drängen sich mittlerweile schon fünf Länder unter dem Rettungsschirm. Doch wer bekommt wie viel?
EnBW-Kauf: Ärger für Mappus
Stuttgart - Ohrfeige für Ex-Ministerpräsident Mappus: Der Rechnungshof kritisiert, wie der CDU-Politiker und sein Banker den EnBW-Deal eingefädelt haben.
Zypern: Wie groß wird der Rettungsschirm?
Nikosia - EU-Experten sollen klären, wieviel Geld Zypern vom Rettungsschirm braucht. Die Spekulationen reichen von sechs bis zehn Milliarden Euro.
BMW und Toyota bauen Kooperation aus
München - Kooperationen sind längst Alltag in der Autobranche. Auch BMW und Toyota sind Partner - und wollen das ausbauen. Am Freitag dürften die Konzerne den Schritt …
Facebook: Diese Frau ist jetzt die Nummer 2
New York - Der rein männliche Facebook-Verwaltungsrat bekommt weibliche Verstärkung: Sheryl Sandberg zieht in das höchste Firmengremium ein. Ohne sie wäre Facebook wohl …
Fahrenschon fordert Sparkassen-Zerschlagung
Frankfurt am Main- Der neue Präsident des Deutschen Sparkassen- und Giroverbandes, Georg Fahrenschon, fordert die Zerschlagung der spanischen Sparkassen wie der …
Konsumklima in Deutschland verbessert
Nürnberg - Während sich die Stimmung in der deutschen Wirtschaft verschlechtert, trotzt der Konsum der Schuldenkrise. Woran das liegt:
Moody's knöpft sich spanische Banken vor
Madrid - Die Abwärtsspirale für Spanien dreht sich immer weiter. Die Ratingagentur Moody's hat kurz nach dem Hilferuf aus Madrid die Bonität von mehr als zwei Dutzend …
Eine Telefonzentrale für den Weltraum
Oberpfaffenhofen - In Oberpfaffenhofen entsteht eine Kommunikationszentrale für den schnellen Draht aus dem Weltraum. Sie soll den Informationsfluss zwischen Himmel und …
Bewegung im Kampf gegen Altersarmut
München - Gewerkschaft und Opposition machen Druck: Erst legte der DGB ein Konzept gegen Altersarmut vor, jetzt wird auch in der SPD über Verbesserungen diskutiert.
Eurogruppenchef Juncker begrüßt Zyperns Hilfegesuch
Luxemburg - Der Vorsitzende der Eurogruppe, Jean-Claude Juncker, hat das Hilfegesuch aus Zypern begrüßt.
Deutscher Staatsbankrott am Horizont
München - Die Last der Eurohilfen: 2,2 Billionen Euro beträgt das Ausfallrisiko derzeit bereits für Deutschland, warnt der Ökonom Philipp Bagus. Er sieht den …
Ruft auch Zypern bald um Hilfe?
Nikosia - Zypern wurde von der Ratingagentur Fitch auf Ramschniveau herabgestuft. Nun könnte die kleine Republik schon bald den Antrag stellen, unter den Europäischen …
Mietfahrräder werden immer beliebter
Berlin - Die Idee, überall ein Fahrad zur Verfügung zu haben wird für viele Deutsche immer attraktiver. Das Interesse an den Mietfahrrädern der Deutschen Bahn ist im …
Zypern flieht unter Euro-Rettungsschirm
Nikosia - Das war wegen der engen Verbindungen zum taumelnden Nachbarn Griechenland schon seit längerem erwartet worden: Mit Zypern schlüpft nun das fünfte Euro-Land …
dm: Interesse an weiteren IhrPlatz-Filialen
Berlin - Die Drogeriemarktkette dm hat bislang neun Filialen der insolventen Schlecker-Tochter IhrPlatz gekauft und will noch weitere übernehmen.
Am Mittwoch macht Schlecker dicht
Ehingen - Die 13.200 Beschäftigten der insolventen Drogeriekette Schlecker werden von kommenden Montag an freigestellt. Am Mittwoch haben sie ihren letzten Arbeitstag.
Kartellamt kämpft für billiges Wasser
Bonn - Das Bundeskartellamt lässt die Muskeln spielen. Der Wettbewerbshüter könnte dafür sorgen, dass nach Berlin und Mainz auch andere Anbieter die Preise für …
Jetzt offiziell: Spanien beantragt Milliardenhilfe
Madrid - Zwei Wochen hat es gedauert, jetzt hat Spanien offiziell um europäische Notkredite gebeten. Über Summe und Konditionen wird hart verhandelt. Details sollen bis …
Rossmann: Kein Interesse an Schlecker-Filialen
Burgwedel/Ehingen - Deutschlands zweitgrößte Drogeriekette Rossmann hat kein Interesse mehr an einer Übernahme von Filialen des insolventen Konkurrenten Schlecker.
Winterkorn verteidigt Porsche-Deal
Stuttgart - Mit dem nahenden Porsche-Deal kann VW eine milliardenschwere Steuerlast umschiffen. Doch VW-Chef Martin Winterkorn weist Kritik zurück. Je früher die beiden …
Patentprozess: Apple und Samsung beharren auf Ideenklau
New York - Der Patentprozess von Apple und Samsung beginnt wie erwartet: Die Anwälte der beiden Streithähne geben ihre weltweit erprobten Argumente zum Besten. Diesmal …
So schützen Sie sich vor Online-Abzocke
Im Internet wird getarnt, getrickst und getäuscht. Kosten verbergen sich oft im Kleingedruckten. Ein Klick und schon ist man in die Abofalle getappt. Das soll sich …
Von der Leyen hält Arbeitsmarkt für robust
Berlin - Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) sieht trotz der Schuldenkrise derzeit keine dunklen Wolken über dem deutschen Arbeitsmarkt.
Bierbrauer setzen nach La Ola auf Hitzewelle
Wiesbaden - Katerstimmung macht sich unter Deutschlands Bierbrauern breit. Nicht einmal die Fußball-EM hat den Absatz des Gerstensafts ankurbeln können. Jetzt soll eine …
Kapitalflucht aus Spanien: kein Geld für Altenheime
Madrid - Anleger ziehen Milliardenbeträge aus dem krisengeschüttelten Spanien ab. Die Krise um die marode Großbank Bankia beschleunigt die Kapitalflucht.
Kluft  zwischen Ost und West weiter groß
Dresden - Zusammenwachsen funktioniert auch 23 Jahre nach dem Mauerfall nur bedingt: Die Kluft zwischen den Lebensverhältnissen in Ost- und Westdeutschland bleibt nach …
Deutsche Bank streicht 1900 Stellen
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank streicht 1900 Stellen vor allem außerhalb Deutschlands und reagiert damit auf zuletzt schlecht laufende Geschäfte insbesondere im …
EU will Visakarten-Gebühren abschaffen
Brüssel - Die EU-Wettbewerbshüter wollen Visa zur Abschaffung seiner Interbankengebühren zwingen, um das Einkaufen für Millionen Kunden billiger zu machen.
Normal-Gehalt mal 54: So viel kassieren Top-Manager
Frankfurt/Main - Deutschlands Top-Manager verdienen einer Studie zufolge 54-mal so viel wie ein durchschnittlicher Angestellter eines Dax-Konzerns.
Audi steigert Ergebnis und bleibt auf Rekordkurs
Ingolstadt - Die VW-Tochter Audi hat im ersten Halbjahr ihren Gewinn erhöht. Schaffen die Ingolstädter den angestrebten Rekord?
Protest gegen Berliner Flughafenplanung scheitert
Leipzig - Das Genehmigungsverfahren für den neuen Hauptstadtflughafen Berlin Brandenburg wird nicht wieder aufgerollt. Anwohner, die das Projekt stoppen wollten, sind …
2,87 Millionen Arbeitslose im Juli
Berlin - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juli um 67.000 auf 2.876.000 gestiegen. Das waren dennoch 63.000 weniger als vor einem Jahr, so die …
Euro-Staaten planen Schutzschirm ohne Limit
Brüssel - Im Kampf gegen die Schuldenkrise gibt es unter den Euro-Staaten offenbar Bestrebungen, den künftigen Schutzschirm ESM mit unbegrenzten Mitteln auszustatten.
Interimschef Ross Levinsohn verlässt Yahoo
Los Angeles - Der Yahoo-Übergangsschef Ross Levinsohn verlässt das Unternehmen. Das gab das Internet-Portal am Montag bekannt. Der Schritt kam nicht überraschend.
Geschirrspüler: Umweltschutz kostet viel Zeit
München - Alle Geschirrspüler spülen gut, ergab der jüngste Test der Stiftung Warentest. Allerdings sind nur die Besten wirklich umweltfreundlich.
Spanien rutscht weiter in die Rezession
Madrid - Der drastische Sparkurs der Regierung und die Massenarbeitslosigkeit drücken Spanien tiefer in die Rezession. Auch die Bilanz fürs zweite Quartal 2012 fällt …
Ryanair: Gewinneinbruch wegen Benzinkosten
London - Die Fluggesellschaft Ryanair hat im ersten Quartal einen Gewinneinbruch um 29 Prozent hinnehmen müssen. Schuld an der schlechten Bilanz sind die Benzinkosten.
Arbeitnehmer haben deutlich mehr in der Lohntüte
Wiesbaden - Die Tarifeinkommen der deutschen Arbeitnehmer sind im Frühjahr so stark gestiegen wie seit zwei Jahren nicht mehr.
Apple vs. Samsung: Milliarden-Streit um Ideenklau
New York - Apple und Samsung haben sich in ihrem weltweiten Patentkrieg bisher nur Nadelstiche zufügen können. Mit dem am Montag beginnenden Prozess in Kalifornien …
Zahl der Vollzeitbeschäftigten steigt deutlich
Wiesbaden - Vollzeitjobs werden auf dem Arbeitsmarkt wieder eher zum Normalfall. 2011 setzen die Firmen in Deutschland wieder verstärkt auf Beschäftigte in einer …
GM: Marketingleiter schmeißt hin
Detroit - Die personellen Umbesetzungen in der Führungsebene von General Motors (GM) gehen weiter: Am Sonntag trat der globale Marketingleiter des amerikanischen …
Allianz warnt vor Rückkehr zur D-Mark
München - Eine Rückkehr zur D-Mark würde Deutschland nach Angaben des Versicherers Allianz Wohlstand und Arbeitsplätze kosten.
Juncker: "Sind an entscheidendem Punkt"
München - Der Chef der Eurogruppe, der luxemburgische Ministerpräsident Jean-Claude Juncker, warnt vor dem Zerfall der Währungsunion.
Konkurrenz für den Kaminkehrer
München - Mehr Wettbewerb auf deutschen Dächern: Zum 1. Januar 2013 fällt das Schornsteinfeger-Monopol. Die Kunden haben künftig freie Wahl, aber auch mehr …
Berlin: Flughafen klagt gegen Planer
Berlin - Die Eröffnung des neuen Hauptstadtflughafens lässt auf sich warten. Doch der Justiz hat er bereits viel Arbeit gemacht. Nun kommt ein weiteres Großverfahren …
Schäuble: Keine weiteren Spanien-Milliarden
Berlin - Der Finanzminister versucht zu beruhigen. Für Wolfgang Schäuble braucht Spanien keine weiteren Milliarden-Hilfe. Kann er auch die Sorgen seines US-Kollegen …
Schäuble trifft kurzfristig US-Finanzminister
Berlin - Die Krise in Europa ist wieder voll entflammt. US-Finanzminister Timothy Geithner kommt zu kurzfristig angekündigten Gesprächen nach Deutschland.
Ifo-Chef rät zum Pfand für Hilfskredite
Düsseldorf - Die Bundesregierung sollte nach Ansicht von Ifo-Chef Hans-Werner Sinn weitere Hilfen für kriselnde Euroländer nur noch gegen Sicherheiten leisten.
Apple und Google buhlen um Kodak-Patente
New York - Im Patentkrieg der Mobilfunkbranche suchen Apple und seine Gegenspieler aus dem Android-Lager nach neuer Munition. Da kommt der anstehende Verkauf der …
Lidl erhöht Mindestlohn
Stuttgart/Neckarsulm - Der Discounter Lidl will seinen Beschäftigten künftig einen höheren Mindestlohn zahlen - und legt sich auch schon auf den genauen Betrag fest. Die …
Arbeitslosenquote in Spanien auf Rekordhoch
Madrid - In Spanien werden immer mehr Menschen erwerbslos: Die Arbeitslosenquote stieg im zweiten Quartal 2012 auf 24,63 Prozent, teilte das nationale Statistikamt am …
Griechische Banken erhalten Finanzspritze
Brüssel - Die EU-Kommission hat staatliche Finanzspritzen für mehrere griechische Banken gebilligt. Doch die Geldinstitute dürfen sich noch nicht auf der sicheren Seite …
Streit zwischen VW und Fiat spitzt sich zu
Wolfsburg - Der Streit zwischen den Autokonzernen Fiat und Volkswagen eskaliert. VW fordert den Rücktritt von Fiat-Chef Sergio Marchionne als Präsident des …
Furcht vor Einbruch der Wirtschaft
Berlin - Bei den Deutschen greift die Angst vor einer Rezession um sich. Jeder Zweite befürchtete, dass die Wirtschaftskrise in Kürze auch Deutschland erreichen werde.
Facebook-Aktie fällt auf neues Tief
Menlo Park - Die Pechsträhne für Facebook an der Börse hält an: Weil das Soziale Netzwerk nicht schnell genug wächst und kräftige Verluste einfährt, erreicht die Aktie …
Facebook macht Miese
Menlo Park - Das erste Quartal als börsennotiertes Unternehmen endet für Facebook mit einem dicken Verlust. Unterm Strich verlor das Soziale Netzwerk 157 Millionen …
USA ermitteln gegen Standard & Poor's
Washington - Das US-Justizministerium und die amerikanische Börsenaufsicht haben Ermittlungen gegen die Ratingagentur Standard & Poor's (S&P) aufgenommen.
Irland testet Märkte: Milliarden-Einnahmen
Dublin - Irland hat mit dem ersten Verkauf langfristiger Staatsanleihen seit fast zwei Jahren am Donnerstag mehr als 5,2 Milliarden Euro eingenommen.
ThyssenKrupp führt Kurzarbeit ein
Duisburg - Wegen anhaltend schwachen Auftragseingänge wird der größte deutsche Stahlkonzern ThyssenKrupp ab August Kurzarbeit einführen.
Deutsche Bahn feiert Passagier-Rekord
Berlin - Bei der Bahn purzeln Rekorde. Der Vorstand legt vor allem für den Personenverkehr glänzende Zahlen vor. Prompt kommen auch schon Vorschläge aus der Politik, …
Bei VW klingeln weiter die Kassen
Wolfsburg - Volkswagen fährt dank eines starken Asien- und Amerika-Geschäfts gegen die Krise auf Europas Automärkten an. Die ersten sechs Monate verliefen glänzend für …
Siemens klagt über schlechte Zahlen
München - Siemens kämpft mit einem Auftragseinbruch - nicht nur in Europa. Jetzt wackelt die Gewinnprognose, und Konzernchef Löscher kündigt ein Sparprogramm an.
Wetter verhagelt Spargel- und Erdbeerernte
Wiesbaden - Frost, Hagel und Regen haben den Spargel- und Erdbeerbauern in diesem Jahr die Ernte verdorben. Besonders beim "weißen Gold" ist der Ertrag stark …
Deutsche Verbraucher weiter in Kauflaune
Nürnberg - Drohende Pleite Griechenlands und wachsende Staatsverschuldung in Spanien - die Deutschen lassen sich trotz der jüngsten Turbulenzen im Euro-Raum ihre …
Moody's stuft 17 deutsche Banken herab
Frankfurt/Main - Nachdem bereits die Kreditwürdigkeit Deutschlands und einiger Bundesländer nach Ansicht der Ratingagentur Moody's bedroht ist, wurde nun auch der …
MAN fährt in die roten Zahlen
München - Die Konjunkturkrise hat den Lastwagenbauer MAN voll erwischt: Die Nachfrage in Südeuropa und Lateinamerika ist eingebrochen, im zweiten Quartal machte der …
Zins-Manipulation soll unter Strafe
Brüssel - Die Empörung ist groß: Banker manipulieren - auch zum Nachteil der Verbraucher - wichtige Zinssätze und müssen nicht einmal Strafen fürchten. Das will die …
Kartenbetrug verursacht Milliardenschaden
Frankfurt/Main - In Europa wird gut jede hundertste ausgegebene Kredit- oder EC-Karte für Betrügereien genutzt.
Krise kommt bei Daimler an
Stuttgart - Angesichts der eskalierenden Schuldenkrise stellt sich die Autobranche auf schwerere Zeiten ein. In Frankreich breitet sich bereits Alarmstimmung aus. Der …
Benzinpreise steigen weiter
München - Die Spritpreise haben sich in den vergangenen sieben Tagen erneut verteuert. Schuld an der Teuerung ist unter anderem auch die Eurokrise.
BayernLB muss 5 Milliarden Euro zurückzahlen
Brüssel - Als Auflage für die Rettung durch den Staat muss die BayernLB bis zum Jahr 2019 fünf Milliarden Euro Staatshilfe zurückzuzahlen.
Die Stimmung geht weiter bergab
München - Die Eurokrise hinterläßt zunehmend ihre Spuren: Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Juli erneut deutlich verschlechtert.
Institut: Athens Euro-Aus käme Deutschen günstiger
München - Bei einem Staatsbankrott Griechenlands würde ein Verbleib des Landes im Euroraum für die deutschen Steuerzahler laut ifo-Institut teurer werden als ein …
Moody's senkt auch Ausblick für Bundesländer
Frankfurt - Moody's nimmt nun auch die Bonitätsnoten von sechs Bundesländern, unter anderem Bayern und Nordrhein-Westfalen unter die Lupe. Zudem wurde der Ausblick für …
Russland: Wo Luxus im Auto doppelt zählt
Sankt Petersburg – BMW setzt auf Russland als Markt für Luxusautos. In der Reihenfolge der Märkte für den Münchner Konzern liegt das prosperierende Land bereits auf …
Zoll gehen mehr gefälschte Produkte ins Netz
Brüssel - Die Zollfahnder schlagen immer öfter zu: An Europas Außengrenzen werden immer mehr gefälschte Pillen, Zigaretten oder Kinderpuppen sichergestellt.
Industrieproduktion stark zurückgefahren
Frankfurt/Main - Die deutsche Industrie ist auf Talfahrt. Eine Umfrage bei einigen hundert Firmen zeigt: Im Juli  ging die Produktion so stark zurück wie schon lange …
Otto-Versand reaktiviert seine Rentner
Hamburg - Der Versandhausriese Otto holt pensionierte Mitarbeiter ins Unternehmen zurück: Die Erfahrung und das Leistungsniveau der Pensionäre soll genutzt werden.
Puddingstreit: "Flecki" gewinnt gegen "Paula"
Düsseldorf - Wenn"Paula" und "Flecki" scheinbar friedlich nebeneinander im Regal liegen, täuscht das. Bis zum Oberlandesgericht führte ein Streit zwischen Dr. Oetker und …
Steuerbetrug: 65 Milliarden Euro Schaden
Berlin - In diesem Jahr gehen der öffentlichen Hand in Deutschland einer Studie zufolge rund 65 Milliarden Euro Steuern und Sozialabgaben verloren.
„Der Streik hat gerade erst begonnen“
Frankfurt - Der Streik der Flugbegleiter hat am Freitag das Luftdrehkreuz in Frankfurt lahmgelegt. Hunderte Flüge fielen aus – eine Nervenprobe für die Passagiere. Laut …
Deshalb vergleicht Facebook künftig Nutzerdaten
München – Das soziale Netzwerk Facebook will künftig die Daten der eigenen Nutzer mit denen ausgewählter Werbekunden abgleichen. Das Ziel: Gezieltere Werbung.
Spanien gründet Bad Bank
Madrid - Im Kampf gegen die Schuldenkrise gründet nun auch Spanien eine sogenannte Bad Bank. Das Institut werde Ende November seine Arbeit aufnehmen.
Früherer Chefvolkswirt der Deutschen Bank tot
Frankfurt/Main - Der frühere Chefvolkswirt der Deutschen Bank, Norbert Walter, ist tot. Das bestätigte eine seiner Töchter am Freitag. Der 67-Jährige sei am Morgen …
Streik-Chaos am Frankfurter Flughafen
Frankfurt - Im Tarifstreit mit der Lufthansa haben die Flugbegleiter erstmals gestreikt - und für Chaos nicht nur am Flughafen Frankfurt gesorgt. Hunderte Flüge fielen …
TV-Gerät lässt sich nur mit den Augen steuern
Berlin - Zum Auftakt der Technikmesse IFA hat der chinesische TV-Hersteller Haier in Berlin einen Fernseher präsentiert, der sich durch Blinzeln steuern lässt.
Inflation in der Eurozone nimmt zu
Brüssel - Nach fast einem Jahr steigt die Euro-Inflationsrate wieder. Sie liegt im August bei 2,6 Prozent - weit über dem von der Europäischen Zentralbank angestrebten …
OLED-Fernseher und Wasser-Smartphones: Neuheiten von der IFA
Berlin - Die IFA bringt in diesem Jahr eine Flut an Weltpremieren. Neben großen Fernsehern stehen auch brandneue Tablets und Smartphones im Mittelpunkt.
Das sind die Neuheiten auf der IFA
Berlin - Die IFA bringt in diesem Jahr eine Flut an Weltpremieren. Neben großen Fernsehern stehen auch brandneue Tablets und Smartphones im Mittelpunkt.
Einzelhandel kämpft mit Umsatzeinbruch
Wiesbaden - Für den Einzelhandel war der Juli ein miserabler Monat. Experten hatten mit einem leichten Plus gerechnet. Doch stattdessen schwächten sich die Geschäfte …
Ein Viertel der Lufthansa-Flüge gestrichen
Frankfurt - Seit 5 Uhr streiken die Flugbegleiter der Lufthansa in Frankfurt. Die Fluggesellschaft musste deshalb ein viertel der geplanten Flüge streichen. Passagiere …
Lufthansa-Streik in Frankfurt
Berlin - Die Flugbegleiter der Lufthansa beginnen ihren Streik an diesem Freitag in Frankfurt. Das hat die Kabinengewerkschaft Ufo am späten Donnerstagabend mitgeteilt.
Ärzte trotz Millionen auf den Barrikaden
Berlin - Die Krankenkassen sitzen auf einem Polster von rund 11,5 Milliarden Euro. Den Ärzten wollen sie aber nur einige hundert Millionen mehr geben. Die Mediziner …
Streiks in Frankfurt, München und Berlin?
Frankfurt - Stewardessen im Ausstand: Bei der Lufthansa rollt die Streikwelle der Flugbegleiter an. Die Fluggäste müssen sich an diesem Freitag auf erhebliche …
35 Prozent der Griechen arbeiten schwarz
Athen - Mehr als 35 Prozent der Arbeitnehmer in Griechenland arbeiten nach einer Studie der Regierung schwarz. Die Rentenkassen verlieren aus diesem Grund jährlich rund …
EC-Karten: Aus für den Magnetstreifen
Berlin - Karte durchziehen, unterschreiben: Diese Zahlungsprozedur gehört in Deutschland bald der Vergangenheit an. Die neue Girocards setzen auf den Chip, der …
Lehrling dringend gesucht!
Berlin - „Lehrling gesucht“, heißt es vielerorts. Nach Jahren des Mangels an Ausbildungsplätzen werden jetzt die Bewerber rar. Doch noch immer gibt es Engpässe und …
Spritpreis: Politik machtlos oder nicht?
Hamburg - Nach Ansicht der Mineralölwirtschaft ist die Politik beim Benzinpreis machtlos und kann diesen nicht beeinflussen. Die Linkspartei sieht das anders und stellt …
Darum überschulden sich die Deutschen
Wiesbaden - Immer mehr Deutsche machen Schulden. Manchen wächst ihr Schuldenberg über den Kopf. Doch was sind die Ursachen? Das fand nun eine Studie heraus. Einen klaren …
Ergo räumt weitere Sex-Reisen ein
Düsseldorf - Der Skandal um Sex-Reisen beim Ergo-Konzern hat offenbar weit größere Ausmaße als zunächst vom Unternehmen eingeräumt worden waren. Doch der …
Arbeitslosenzahl steigt auf 2,9 Millionen
Nürnberg - Von Jobwunder redet keiner mehr. Der Aufschwung auf dem Arbeitsmarkt verliert Monat für Monat an Fahrt. Im August stiegt die Zahl der Arbeitslosen auf 2,9 …
So funktionieren Betriebsbörsen
München - In den nächsten fünf Jahren müssen sich mehr als 20.000 Betriebe in Bayern nach einem neuen Chef umsehen. Bei der Suche helfen Betriebsbörsen. Sie …
Ostseepipeline: Letzte Verbindungsnaht
Moskau - Beim zweiten Strang der Ostseepipeline Nord Stream haben Arbeiter vor der russischen Küste die letzte Verbindungsnaht zwischen dem See- und dem Landteil …
Citigroup zahlt 590 Millionen Dollar aus
New York - Die Citigroup schafft sich mit der Zahlung von 590 Millionen Dollar (470 Mio Euro) eine Aktionärsklage vom Hals. Der Vorwurf: Verschleierung.
Starke Gehaltssprünge bei Aufsichtsräten
Frankfurt/Main - Die Vergütungen der DAX-Aufsichtsräte sind im vergangenen Jahr fast doppelt so stark gestiegen wie die Durchschnittseinkommen.
Solarfirma Q-Cells geht an Südkoreaner
Dessau-Roßlau/Bitterfeld-Wolfen - Das insolvente Solarunternehmen Q-Cells wird vom südkoreanischen Mischkonzern Hanwha übernommen und ist damit vorerst gerettet.
Opel baut auf Wachstumsmarkt Russland
Moskau/Rüsselsheim - Angesichts der Absatzkrise in Westeuropa setzt der Autobauer Opel verstärkt auf den Boommarkt Russland. Die bisherigen Zahlen in 2012 klingen …
Wenig Frauen-Power in deutschen Aufsichtsräten
Frankfurt/Main - Deutschlands Konzerne lassen sich häufiger von Frauen kontrollieren. Noch dominieren aber Männer auch die Aufsichtsräte. Müssen die Unternehmen per …
EU-Kommission püft Aer-Lingus-Übernahme
Brüssel - Die EU-Kommission hat Bedenken gegen die vom irischen Billigflieger geplante Übernahme der irischen Fluggesellschaft Aer Lingus.
Möbel werden drei bis vier Prozent teurer
Köln - Die deutschen Verbraucher müssen sich auf weiter steigende Möbelpreise einstellen. Der Verbandschef macht steigende Rohstoffkosten und Tariferhöhungen dafür …
Trübe Aussichten für die deutsche Wirtschaft
Berlin - Die Eurokrise dämpft nach Auffassung des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW) zunehmend die Konjunktur in Deutschland.
Gute Situation für bayerische Arbeitskräfte
Nürnberg - Die Nachfrage nach Arbeitskräften in Bayern hat sich im August leicht verbessert. Auch die Zahl der gemeldeten Arbeitsstellen zog trotz des hohen Niveaus …
Deutsches Fleisch weltweit gefragt
Berlin - Die Exporte von Fleisch und Fleischprodukten aus Deutschland sind stark gestiegen. Mit Ausfuhren für 4,3 Milliarden Euro wurde im ersten Halbjahr 2012 ein Plus …
Insolvenz der P+S Werften besiegelt
Stralsund - Die P+S Werften in Stralsund und Wolgast sind pleite. Der Antrag auf ein Insolvenzverfahren soll am Mittwoch eingereicht werden. Ein Insolvenzverwalter ist …
Lufthansa: Ab Donnerstag wird gestreikt
Frankfurt - Die Lufthansa und ihre Passagiere müssen sich frühestens von Donnerstag an auf Streiks des Kabinenpersonals einstellen. Diese werden aber erst wenige Stunden …
Hilfe für 1.400 Ihr-Platz-Mitarbeiterinnen
Neu-Ulm - Für Mitarbeiterinnen der insolventen Schlecker-Tochter Ihr Platz wird eine Transfergesellschaft gegründet.
Frankreich senkt die Spritpreise
Paris - In Frankreich wird der Sprit billiger. Die Regierung kündigte eine vorübergehende Senkung der Treibstoffpreise um bis zu sechs Cent je Liter an, um die …
Deutsche fühlen sich nicht richtig wohl
Hamburg - Die Wirtschaft wächst, die Unzufriedenheit auch. In einer Studie haben Markt- und Sozialforscher versucht herauszufinden, was jenseits von Materiellem für die …
Athen: Sonderwirtschaftszonen für Wachstum
Athen - In Griechenland sollen sogenannte Sonderwirtschaftszonen eingerichtet werden. Davon erhofft sich die Regierung mehr Wachstum. In diesen Zonen gelten nämlich ganz …
Lufthansa-Flugbegleiter streiken ab sofort
Frankfurt - Die Flugbegleitergewerkschaft UFO will „ab sofort“ die Lufthansa an allen deutschen Flughäfen unbefristet bestreiken. Zuvor waren die Tarifverhandlungen für …
Bus und Bahn so beliebt wie nie
Berlin - Im ersten Halbjahr 2012 sind so viele Menschen mit Bus und Bahn gefahren wie noch nie. Doch es gibt auch eine Schattenseite der an sich positiven Entwicklung.
Deutsche Verbraucher fürchten Rezession
Nürnberg - Die Euro-Krise stimmt die Deutschen gegenüber der Wirtschaft so skeptisch wie seit 2009 nicht mehr. Viele fürchten eine Rezession und eine Inflation. Das …
Acht Samsung-Produkte sollen verschwinden
San Francisco - Apple hat sich im Patentstreit gegen Samsung durchgesetzt. Jetzt übermittelte das Kult-Unternehmen eine Liste mit den Produkten, die der unterlegene …
Droht Apothekensterben auf dem Land?
München - Vielen Apotheken auf dem Land droht das Aus, warnen Apothekerverbände. Sie fordern mehr Geld. Die Krankenkassen lehnen dies strikt ab und verlangen konkrete …
Siemens baut Hunderte Stellen ab
Erlangen - Siemens hat sich mit den Betriebsräten der Getriebesparte Drive Technologies auf einen Stellenabbau verständigt.
Spanien benötigt von EU 60 Milliarden Euro
Madrid/Paris - Spanien wird zur Rettung maroder Banken nur einen Teil der von der EU zugesagten Hilfen benötigen. Die erforderliche Summe werde sich auf etwa 60 …
Millionenrückstellung wirft BayernLB zurück
München - Rückstellungen in Millionenhöhe für Pensionen haben das Quartalsergebnis der BayernLB nach unten gezogen. Zudem droht aus Ungarn weiteres teures Ungemach.
Unilever: "Krisenpackungen" für die EU
Hamburg - Der Konsumgüterhersteller Unilever (Rama, Langnese, Coral) stellt für den EU-Markt künftig kleinere "Krisenpackungen" her. Das Unternehmen begründet den …
Ifo-Index sinkt zum vierten Mal in Folge
München - Die Stimmung der deutschen Wirtschaft hat sich bereits den vierten Monat in Folge verschlechtert. Sogar die Befürchtung der Analysten wurden übertroffen. …
Steuerdatendieb verhaftet - NRW als Kunde
Zürich - Eine Schweizer Privatbank hat einen Steuerdatendieb entlarvt und verhaften lassen. Er soll imit der Staatsanwaltschaft in Nordrhein-Westfalen zusammengearbeitet …
Strom bald 30 Prozent teurer?
Berlin - Vattenfall-Europachef Tuomo Hatakka prophezeit einen Anstieg des Strompreises um 30 Prozent. Schuld sei die Energiewende. Die sei aber auch in anderer Hinsicht …
Warnung vor stoßfesten Glühlampen
Berlin - Ab 1. September gilt EU-weit ein Herstellungs- und Vertriebsverbot für alle Standard-Glühlampen mit mehr als 10 Watt. Doch nicht alle Alternativen sind …
Hypo: Verbotene Geschäfte mit dem Iran?
München - Wegen möglicher Verstöße gegen Iran-Sanktionen ist die HypoVereinsbank ins Visier von US-Ermittlern geraten. Die Bank bestätigte, sie kooperiere mit Behörden …
Rösler wünscht sich Euro-Verbleib Griechenlands
Berlin - FDP-Chef Philipp Rösler sieht die Erfüllung der Sparauflagen als Voraussetzung für die Euro-Mitgliedschaft Athens und lehnt deutlich mehr Zeit dafür ab.
ThyssenKrupp will sieben Milliarden Euro
München - ThyssenKrupp will für seine beiden zum Verkauf stehenden Stahlwerke in Brasilien und den USA mindestens rund sieben Milliarden Euro.
"Spiegel": Eon plant angeblich "Bayernwerk"
Hamburg - Der Energiekonzern Eon will laut "Spiegel" seine bayerische Tochtergesellschaft in "Bayernwerk" umbenennen.
IG-Metall-Chef Huber denkt über Abgang nach
Frankfurt/Main - IG-Metall-Chef Berthold Huber will aus Altersgründen seinen Posten möglicherweise schon im kommenden Jahr räumen. "Ich denke darüber nach und kann mir …
Eisenbahn-Bundesamt erklärt, warum's zu Pannen kommt
Berlin - Bahnkunden bekommen es zu spüren: Probleme mit der Technik verzögern die Auslieferung neuer Züge oder stören den Betrieb. Ein Grund: Bei der Entwicklung gehe es …
Opel: Wird gestrichen oder nicht?
Rüsselsheim - Der Opel-Betriebsrat hat einen Bericht der „Bild“-Zeitung dementiert, wonach auf die angekündigte Kurzarbeit bei dem kriselnden Automobil-Hersteller …
Apple siegt gegen Samsung
San Francisco - Die Geschworenen im kalifornischen Patentprozess von Apple und Samsung haben nicht lange überlegen müssen: Nach nur drei Tagen sprachen sie Apple einen …
Apple droht Ärger von der EU-Kommission
Brüssel - Verbraucherschützer ärgert es schon lange, jetzt wird die EU-Kommission aktiv und untersucht die Garantiepolitik von Apple. Deren Geschäftspraxis verstoße …
Paris: Großdemo gegen Sparpläne
Paris - Die französische Linke hatte vom neuen sozialistischen Präsidenten Hollande eigentlich ein Ende der strengen Sparpolitik erwartet. Doch viele Menschen sind …
15 Mio. Euro für Schlecker-Krisenverwalter
Ehingen - Die Insolvenzverwalter der pleitegegangenen Drogeriemarktketten Schlecker und Ihr Platz könnten eine Vergütung von rund 15 Millionen Euro für ihre Arbeit …
Aldi in Manhattan
New York - Mit dieser Ladeneröffnung hat sich Aldi Zeit gelassen: Seit 36 Jahren ist der Discounter in den USA vertreten. An diesem Montag macht er sein erstes Geschäft …
Proteste in Spanien: Verletzte und Festnahmen
Madrid - Proteste in Spanien: Verletzte und Festnahmen
Proteste in Spanien: Verletzte und Festnahmen
Madrid - Nach friedlichen Demonstrationen Zehntausender Spanier und Portugiesen gegen die Sparmaßnahmen ihrer Regierungen ist der Protest in Madrid in der Nacht zum …
Portugal: Zehntausende gehen auf die Straße
Lissabon - Die Portugiesen sind im hoch verschuldeten Euroland erneut gegen die Sparpolitik der Mitte-Rechts-Regierung auf die Straßen gegangen.
EADS/BAE-Fusion: Rösler stellt Bedingungen
Berlin - Die Bundesregierung hat erstmals öffentlich Regeln für eine Fusion des Luft- und Raumfahrtkonzerns EADS mit dem britischen Rüstungsunternehmen BAE Systems …
Sind Griechenland die neuen Hilfen sicher?
München - Griechenland soll Medienberichten zufolge die nächsten Hilfszahlungen selbst bei Verstößen gegen Sparauflagen erhalten. Grund sei die Angst vor einem …
Für Senioren wird es teurer
Für viele Senioren wird die Kfz-Versicherung mit dem Alter immer teurer. Ein 80-jähriger Versicherter zahlt zum Teil doppelt so viel Prämie wie ein 60-Jähriger.
Portugal verpasst Defizitziel deutlich
Lissabon - Das Staatsdefizit beim Euro-Schuldensünder Portugal ist im ersten Halbjahr deutlich über den mit den Geldgebern vereinbarten Gesamtjahreswert gestiegen.
Spaniens Banken brauchen 60 Milliarden Euro
Madrid - Die spanischen Banken benötigen nach Angaben von Rechnungsprüfern knapp 60 Milliarden Euro, um die Folgen der Finanzkrise zu meistern.
Musik-Machtkampf: Universal schluckt EMI
New York - Nach einer monatelangen Hängepartie ist der Verkauf des Tonträgergeschäfts der britischen EMI an Branchenprimus Universal Music perfekt.
Aldi nimmt Marken-Artikel ins Angebot
Düsseldorf - Der Billiganbieter Aldi will mit großen Marken seine Geschäfte in Deutschland ankurbeln: Der Discounter führt ab kommender Woche Coca-Cola-Marken wie Coke, …
Neue Opel-Modelle gegen Absatzkrise
Rüsselsheim - Opel ist einer der großen Verlierer der tobenden Absatzkrise in Westeuropa. Mit Produktneuheiten will der Autobauer zurück auf die Erfolgsspur. Der …
Sony schmiedet Allianz mit Olympus
Tokio - Auf den Bilanzskandal bei Olympus folgt eine Neuordnung der japanischen Elektronik-Industrie. Der Branchenriese Sony greift dem Rivalen unter die Arme - und …
Streit zwischen VW und Fiat beendet
Paris - Erst „Blutbad“, dann Rücktrittforderung - und jetzt Verbrüderung: Europas Auto-Riesen Volkswagen und Fiat haben ihren jüngsten Streit überraschend schnell …
Schlecker Spanien und Portugal verkauft
Ehingen/Madrid - Die Auslandsfirmen der pleitegegangenen Drogeriemarktkette Schlecker in Spanien und Portugal haben einen neuen Eigentümer gefunden.
Wachwechsel bei Infineon
München - Peter Bauer hat eine Krankheit öffentlich gemacht. Der Infineon-Chef leidet unter Osteoporose und hat bereits vor Monaten angekündigt, von Bord zu gehen. An …
Von wegen Krise: Dax auf Rekordjagd
Frankfurt/Main - Der Dax kennt seit Monaten nur eine Richtung: Aufwärts. Billiges Zentralbankgeld und der Run auf lukrative Anlagen in Zeiten historisch niedriger Zinsen …
Erfolg für Heineken
Singapur - Die Aktionäre des Mischkonzerns Fraser & Neave haben am Freitag dem Verkauf des Brauereikonzerns APB an den niederländischen Konkurrenten Heineken zugestimmt.
Neckermann: Der Letzte macht das Licht aus
Frankfurt/Main - Beim traditionsreichen Versandhandel Neckermann gehen am Freitag die Lichter aus. Den meisten Beschäftigten droht die Arbeitslosigkeit. Kommende Woche …
Untersuchungsausschuss wegen BER-Flughafen
Berlin - Das Debakel um den neuen Flughafen in Berlin-Schönefeld wird jetzt auch vom Parlament überprüft. Das Berliner Abgeordnetenhaus beschloss einstimmig die …
Bahn peilt fünf Millionen Bahncard-Kunden an
Berlin - Noch in diesem Jahr soll die Zahl der Bahncard-Kunden auf fünf Millionen steigen. Das kündigte der Chef der Fernverkehrssparte, Berthold Huber, am …
Butter soll bald deutlich teuer werden
Bonn - Butter könnte deutlich teurer werden: Aktuelle Marktdaten deuteten daraufhin, dass für Oktober zwischen Molkereien und Handelsunternehmen Preise auf einem …
Investorensuche für Neckermann gescheitert
Frankfurt/Main - Die Rettung des insolventen Versandhändlers Neckermann ist endgültig gescheitert. Der letzte mögliche Investor hat sich zurückgezogen.
An BMW geht die Autokrise vorbei
Paris - BMW koppelt sich von der Krise im europäischen Automarkt ab: Der Absatz wuchs im September weltweit um mehr als zehn Prozent, die Fabriken sind voll ausgelastet.
Kartellamt prüft Spritpreise erneut
Bonn - Die Spritpreise bleiben ein Aufregerthema. Das Bundeskartellamt prüft sie jetzt an der Wurzel - bei den Raffinerien und Großmärkten.
Stern auf Magerkost: Daimler macht Diät
Paris - Der Autobauer Daimler will konzernweit den Gürtel enger schnallen - und zwar ohne Ausnahme. Bei dem bereits angekündigten Sparprogramm werde man keinen Teil des …
Zahl der Arbeitslosen wie erwartet gesunken
Nürnberg - Viele Unternehmen stellen erst nach der Sommerpause Leute ein. Die Zahl der Jobsucher geht daher meist zurück. So auch in diesem Jahr - doch die Dynamik auf …
Wetter und Schuldenkrise machen H&M zu schaffen
Stockholm - Die Finanzkrise in Europa und eine Hitzewelle in August haben der schwedischen Modekette Hennes und Mauritz zugesetzt. Der Umsatz ist nur leicht gestiegen.
Lkw-Maut füllt die Kassen
Saarbrücken - Die Ausweitung der Lkw-Maut auf vierspurige Bundesstraßen hat deutlich mehr Geld als erwartet in den Haushalt von Verkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) …
Konjunkturflaute setzt dem Arbeitsmarkt zu
Nürnberg - Meist sorgt das Ende der Sommerpause für einen kräftigen Herbstaufschwung auf dem Arbeitsmarkt - der fällt dieses Jahr ungleich schwächer aus als sonst.
BMW: Flexiblere Arbeitszeiten für Leiharbeiter
München - BMW hat die Grundlage zum Abbau der Leiharbeit geschaffen. Darauf einigten sich der Vorstand und die Arbeitnehmervertretung.
Hunderttausende Griechen streiken
Athen - Die Griechen sind wieder auf den Barrikaden. Allein in der Hauptstadt machten mehr als 50 000 Menschen ihrer Wut über die Sparprogramme Luft. Es kam zu …
EADS-Chef wirbt für Fusion mit BAE
Berlin - EADS-Vorstandschef Tom Enders hat in Berlin kräftig für die Fusion der beiden Rüstungskonzerne EADS und BAE geworben. Die Arbeitsplätze in Deutschland sollen …
Ecclestone nach Gribkowsky-Aussage unter Druck
München - Der frühere BayernLB-Vorstand Gerhard Gribkowsky soll Formel-1-Boss Bernie Ecclestone mit einer Aussage bei der Münchner Staatsanwaltschaft schwer unter Druck …
Autobauer schlittern in die Krise
Köln - Immer mehr Autobauer bangen um die Zukunft ihrer Geschäfte in Europa. Der Einbruch der Nachfrage bei Neuwagen zwingt die Hersteller zum Handeln: Sparen und …
Allianz und VW planen stärkere Zusammenarbeit
Frankfurt/Main - Europas größter Autobauer Volkswagen (VW) und der Versicherer Allianz wollen bei Autoversicherungen künftig stärker zusammenarbeiten.
Neckermann.de vor dem Aus
Frankfurt/Main - Die Überlebenschancen für den insolventen Versandhändler Neckermann werden immer geringer. Die Abwicklung scheint beschlossene Sache.
Randale vor dem spanischen Parlament
Madrid - Aus Protest gegen die Sparpolitik der Madrider Regierung wollten radikale Gruppen das Abgeordnetenhaus blockieren. Die Polizei verhinderte dies. Es gab …
Bei Opel in Bochum ruht die Produktion
Bochum/Köln - Vor dem Hintergrund von Produktionseinschränkungen an anderen Opel-Standorten stehen in dieser Woche auch im Bochumer Opel-Werk die Bänder still.
Yahoo: Mayer benennt neuen Finanzchef
Sunnyvale - Yahoo-Chefin Marissa Mayer steht vor der Mammutaufgabe, den Internet-Pionier wieder auf Vordermann zu bringen. Dazu versammelt sie vor ihrer Babypause nach …
Sparkurs: Demos in Spanien eskalieren
Madrid - Tausende Spanier haben gegen den rigiden Sparkurs der Regierung demonstriert. Mehr Polizisten riegelten das Parlament in Madrid ab und gingen mit Schlagstöcken …
BayernLB ernennt Spar-Vorstand
München - Bei der Bayerischen Landesbank macht man sich nach dem Abschluss des EU-Beihilfeverfahrens nun ans Sparen.
DHL: Expresspakete werden deutlich teurer
Bonn - Der Versand von Expresspaketen über die Deutsche-Post-Tochter DHL wird sich zum 1. Januar um durchschnittlich 4,9 Prozent erhöhen. Das kündigte das Unternehmen am …
Darum lieben die Deutschen ihr Sparbuch
Berlin - Die Deutschen halten in der Krise ihr Geld fest zusammen. Lieber verzichten sie auf Rendite als ein Verlustrisiko einzugehen.
Deutsche Bahn erhöht die Preise
Berlin - Zugfahren wird ab dem Winter teurer. Die Deutsche Bahn erhöht ihre Fahrpreise zum Fahrplanwechsel am 9. Dezember. So viel werden die Tickets bald kosten:
Foxconn nimmt Produktion wieder auf
Peking - Der chinesische iPhone-Produzent Foxconn hat am Dienstag die nach einer Massenschlägerei unterbrochene Produktion in einer Fabrik in der Stadt Taiyuan wieder …
Diplomaten: Athen braucht noch mehr Geld
Brüssel - Die Euro-Gemeinschaft muss Griechenland nach Einschätzung von EU-Diplomaten länger als geplant unter die Arme greifen. Die Finanzierungslücke ist gigantisch.
Lagarde: Euro Risiko für Weltwirtschaft
Washington - Die Direktorin des Internationalen Währungsfonds will im Kampf gegen die Finanzkrise Taten sehen. Die Euro-Krise bezeichnete sie als größte Gefahr für die …
Facebook-Aktie bricht erneut ein
New York - Die Börse und Facebook werden einfach keine Freunde. Die Aktie des Sozialen Netzwerks ist mal wieder in den Keller gerauscht. Direkter Auslöser scheint ein …
Test: Käufer blitzen beim Umtausch ab
Verbraucher, die mangelhafte Ware umtauschen oder reparieren lassen wollen, blitzen im Handel oft ab. Das hat ein Test der Verbraucherzentrale Bundesverband ergeben. …
Bahn setzt auf Personal statt auf Kameras
Berlin - Für ein besseres Sicherheitsgefühl in Bahnhöfen und Zügen will die Deutsche Bahn auf Personal statt Überwachungskameras setzen.
BayernLB hofft auf Schadenersatz von Ecclestone
München - Die BayernLB hofft auf Schadenersatz in Millionenhöhe von Ecclestone. Beim Verkauf ihrer Formel 1-Anteile hatte sie dem Formel 1-Chef eine hohe Provision …
Fortschritte bei Rettung von Neckermann
Frankfurt/Main - Im Überlebenskampf des insolventen Versandhändlers Neckermann ist der Insolvenzverwaltung ein erster Teilerfolg gelungen.
Zahl der Bäckereien geht weiter zurück
Düsseldorf - Das Bäckereisterben in Deutschland geht weiter. Der Verband Deutscher Großbäckereien geht davon aus, das die Zahl der Betriebe in den nächsten Jahren von …
Bayerns Wirtschaft wächst nicht mehr so schnell
München - Die Eurokrise kommt in Bayern an. Auch die triste Weltkonjunktur bremst die Wirtschaft im Freistaat im ersten Halbjahr spürbar ab. Im zweiten Halbjahr dürfte …
Ifo-Index überraschend wieder gesunken
München- Alle Bemühungen zur Stabilisierung der Eurozone machen auf die deutsche Wirtschaft wenig Eindruck. Der Ifo-Geschäftsklimaindex sinkt überraschend weiter. Und …
Schlägereien bei Apple-Zulieferer
Peking - Nach gewaltsamen Unruhen unter seinen Arbeitern hat der weltgrößte Elektronikhersteller Foxconn am Montag eines seiner Werke in China schließen müssen.
Neuer Job für Ex-Wirtschaftsminister Müller
München - Das lange Gerangel um den Spitzenposten bei der RAG-Stiftung scheint beendet zu sein. Ex-Bundeswirtschaftsminister Werner Müller soll doch noch den Ausstieg …
Opel streicht 2600 Stellen
Rüsselsheim - Der angeschlagene Autobauer Opel streicht allein im laufenden Jahr rund 2600 Stellen. Der Standort Bochum steht vor dem Aus.
Haribo-„Goldbär“ gegen Lindt-„Teddy“
Bonn/Kilchberg/Köln - Stellen Sie sich einen Lindt-Teddybär in Goldfolie vor. Woran denken Sie als nächstes? Haribo sagt, es ist der „Goldbär“ und will den „Teddy“ des …
Steuerschätzer: Zusatzplus von 5,9 Milliarden Euro
Berlin - Bund, Länder und Kommunen können sich für das laufende Jahr auf 5,9 Milliarden Euro mehr Steuereinnahmen einstellen als bisher geplant.
Steuer: Bald winkt höherer Freibetrag
Berlin - Für Arbeitnehmer steht eine Entlastung in Aussicht: Der Grundfreibetrag in der Einkommensteuer muss zum Jahreswechsel angehoben werden.
GM erwartet Milliardenverlust für Opel
Detroit - Opel lastet weiterhin schwer auf General Motors. Der US-Autobauer erwartet für das Gesamtjahr einen operativen Verlust seines Europageschäfts von 1,5 …
New York: Bürgermeister läutet Börsen-Glocke
New York - Es ist ein Zeichen, dass New York langsam zur Normalität zurückfindet: Nach zwei Tagen Unterbrechung nimmt die Börse an der Wall Street an diesem Mittwoch den …
Ölpreis steigt wegen Sturm „Sandy“
Bangkok - Die großen Verwüstungen an der US-Ostküste durch den Wirbelsturm „Sandy“ haben am Mittwoch zu einem Anstieg des Ölpreises geführt.
Immer mehr Arbeitslose in der Eurozone
Luxemburg - Schlechte Aussichten für die Staaten, die zur Gemeinschaftswährung  gehören: Die Arbeitslosigkeit in der Eurozone hat einen neuen Höchststand erreicht.
Milliarden Steuern werden zurückgezahlt
Berlin - Das Bundeskabinett hat die Rückzahlung von Milliardenbeträgen an ausländische Firmen als Folge einer Steuerkorrektur beschlossen. Ein Urteil des Europäischen …
Lufthansa schafft im Sommer Gewinnsprung
Frankfurt/Main - Gute Geschäfte mit der Bordverpflegung und höhere durchschnittliche Ticketerlöse haben der Lufthansa einen unerwartet erfolgreichen Sommer beschert.
Einzelhändler freuen sich über Umsatzplus
Wiesbaden - Der September hat Deutschlands Einzelhändlern das stärkste Umsatzplus seit Juni 2011 beschert - und das obwohl der Monat einen Verkaufstag weniger hatte als …
So viele Zulagen bekommen Riester-Sparer
Berlin - Bis zur Mitte dieses Jahres haben die Deutschen mehr als 15,5 Millionen Riester-Verträge angespart. Fast die Hälfte davon verdient jährlich weniger als 20.000 …
Post stellt 10.000 Weihnachtsaushilfen ein
Berlin - Wegen der vielen zusätzlichen Briefe und Pakete zu Weihnachten stockt die Deutsche Post ihr Personal auf - und zwar um 10.000 Mitarbeiter. Gesucht werden …
Escada: Von der Pleite zurück in die Oberliga
München - 2009 rutschte das Münchner Modehaus Escada in die Insolvenz – viele sagten ihm bereits das Ende voraus. Doch die Pleite war ein Neuanfang – dank …
Bei MAN droht wieder Kurzarbeit
München - MAN schickt viele Mitarbeiter für drei Wochen in den Weihnachtsurlaub. Hält die Flaute auf dem Nutzfahrzeugmarkt an, droht bereits im ersten Quartal 2013 …
Waigel schließt Anti-Korruptions-Aufsicht bei Siemens ab
München – Sechs Jahre nach Bekanntwerden der Korruptionsaffäre beim Münchner Industriekonzern Siemens hat der ehemalige Bundesfinanzminister Theo Waigel sein …
KKH-Allianz hat Kranke zur Kündigung gedrängt
Hannover/Mainz - Die Krankenkasse KKH-Allianz soll schwer kranke Mitglieder telefonisch zur Kündigung gedrängt haben.
Schwächelnder Arbeitsmarkt - Problem für alle?
Nürnberg - Die Konjunkturflaute wird zunehmend zum Bremsklotz für den Arbeitsmarkt. Es droht in den kommenden Monaten eine Mini-Krise, schätzen Experten. Treffen wird es …
Viele bekommen dieses Jahr mehr Weihnachtsgeld
Düsseldorf - Rund sieben Millionen Arbeitnehmer in Deutschland bekommen in diesem Jahr mehr Weihnachtsgeld. Der Einzelhandel hofft, dass das Geld beim Geschenkekauf …
Deutsche drehen sich 38 Milliarden Zigaretten
Berlin - Nachdem der Preis für eine Schachtel Zigaretten auf rund fünf Euro oder mehr geklettert ist, stopfen oder drehen so viele deutsche Raucher wie noch nie ihre …
Maschinenbauer wieder im Plus
Frankfurt/Main -Erstmals in diesem Jahr sind bei den überwiegend mittelständischen Betrieben wieder mehr Aufträge eingegangen als im entsprechenden Vorjahresmonat.
Arbeitslosenzahl sinkt im Oktober leicht
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Oktober nur leicht zurückgegangen. Im Jahresvergleich gab es jedoch mehr Erwerbslose als 2011.
MAN verdient deutlich weniger Geld
München - MAN hat wegen der Schwäche der europäischen Lastwagenmärkte im dritten Quartal einen Gewinneinbruch verbucht.
„Die Banken wollen weitermachen wie bisher“
München - Susanne Schmidt, 65, hat Jahrzehnte als Investmentbankerin gearbeitet. Die Tochter von Altbundeskanzler Helmut Schmidt übt in „Das Gesetz der Krise“ Kritik an …
Apple: Zwei Spitzenmanager gehen
New York - Bei Apple beginnt eine neue Ära: Konzernchef Tim Cook legt die kreative Verantwortung in die Hand von Designer Jony Ive. Zwei Spitzenmanager verlassen …
Fahrenschon: EZB schröpft Kleinsparer
Berlin - Die Millionen Kleinsparer in Deutschland sind aus Sicht des Deutschen Sparkassen- und Giroverbands Opfer der Geldpolitik der Europäischen Zentralbank (EZB).
Experten: 50.000 Arbeitslose weniger
Nürnberg - Obwohl die Arbeitslosenzahlen erneut sinken, lässt der Herbstaufschwung auf dem Arbeitsmarkt dieses Mal die Dynamik früherer Jahre vermissen. Das Jobangebot …
Linde jagt dem nächsten Rekord hinterher
München – Die Linde-Aktie steht am Montag an der Spitze des Dax. Mehr als zwei Prozentpunkte ging es nach oben – ein dickes Plus, das die Worte von Linde-Chef Wolfgang …
Immer mehr Anzeigen wegen Geldwäsche
Wiesbaden - Wird die Bundesrepublik zum Brennpunkt dafür, Geld aus kriminellen Quellen reinzuwaschen? In Deutschland sind 2011 deutlich mehr Geldwäsche-Verdachtsfälle …
Inflation stabil: Aber bald droht negativer Trend
Frankfurt/Main - Die Inflation in Deutschland hat im Oktober eine Verschnaufpause eingelegt: Die Jahresteuerung verharrte bei 2,0 Prozent. Fachleute glauben jedoch, …
Steuerquellen  sprudeln: Schätzer rechnen mit sattem Plus
Berlin - Für die nächsten Jahre sieht die Einnahmeseite nach Ansicht der Experten rosig aus: Die Steuereinnahmen des Staates könnten bis 2017 um rund 100 Milliarden Euro …
Auch Merkel gegen neuen Schuldenschnitt für Athen
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel (CDU) lehnt einen weiteren Schuldenschnitt für Griechenland ebenso ab wie Finanzminister Wolfgang Schäuble.
Athen: Angriff auf Homepage von Ministerium
Athen - Hacker der Gruppe „Anonymus“ haben am Montag die Webseite des griechischen Finanzministeriums angegriffen und für etwa drei Stunden blockiert.
Es wird wieder eng auf dem Arbeitsmarkt
Nürnberg - Vom einstigen Glanz ist nicht viel übrig, auf dem deutschen Arbeitsmarkt stehen die Zeichen auf Stagnation. Statt neue Stellen zu schaffen, denken Firmchefs …
So gut geht's uns: Deutsche immer reicher
Frankfurt/Main - Die Deutschen häufen immer mehr Geld an: Im zweiten Quartal 2012 stieg das Geldvermögen der privaten Haushalte auf die Rekordhöhe von 4811 Milliarden …
Fusion: Neuer Gigant am Buchmarkt
Gütersloh/New York - Der Buchmarkt steckt angesichts von E-Books und Internet in einer Umwälzungsphase. Bertelsmann und das britische Verlagshaus Pearson wollen dem …
Ärger um unzulässige Bankgebühren
München - Immer wieder gibt es Streit um Bankgebühren, die eigentlich gar nicht verlangt werden dürften. Da hilft nur eins: sich wehren. Kunden sollten auch nachträglich …
UBS streicht bis zu 10.000 Stellen
Bern - Die Schweizer Großbank UBS will offenbar bis zu 10.000 Stellen streichen. Das entspricht einem Sechstel aller Angestellten. Der Schritt sei Teil einer radikalen …
Imageproblem? AWD soll neuen Namen bekommen
Hannover - Der Finanzdienstleister AWD ist angeblich so unzufrieden mit seinem schlechten Image, dass nun ein neuer Name hermuss. Dafür soll die AWD mit der Schweizer …
Troika will weiteren Schuldenschnitt
Athen - Die Troika will einen weiteren Schuldenschnitt für Griechenland. Erstmals wären die Steuerzahler direkt betroffen. Unterdessen ringt Athen um das Sparprogramm. …
EU: HSH-Nordbank zahlt zu hohe Gehälter
Brüssel/Hamburg - Nach Auffassung der EU sind die Gehälter, die die HSH Nordbank ihren Vorständen zahlt, zu hoch. Auch das neue Geschäftsmodell entspricht nicht den …
Ex-Porsche-Finanzvorstand Härter entlastet?
Stuttgart - Im Porsche-Prozess vor dem Stuttgarter Landgericht sind Unterlagen aufgetaucht, die Ex-Porsche-Finanzchef Holger Härter entlasten könnten.
Thyssen-Krupp will weg vom Stahl
Hamburg - Deutschland größtes Stahlunternehmen Thyssen-Krupp will sich möglichst schnell zum Technologiekonzern wandeln. Das kündigte Vorstandschef Heinrich Hiesinger …
"Stiftung Warentest": Erstmals rote Zahlen
Berlin - Die Stiftung Warentest - vor allem wegen ihrer Zeitschriften „test“ und „Finanztest“ bekannt - muss in diesem Jahr erstmals seit ihrer Gründung 1964 Verluste …
Lufthansa kündigt Augsburg Airways
München - Die Lufthansa trennt sich von ihrem Regionalpartner Augsburg Airways.
Praktiker-Mitarbeiter verzichten auf Gehalt
Hamburg - Umsatzrückgang und Verluste bei der angeschlagenen Baumarktkette Praktiker. Jetzt wollen die rund 15.000 Beschäftigten durch einen Gehaltsverzicht zur …
MAN drosselt ab Montag die Produktion
München - Angesichts der schwachen Nachfrage nach Lastwagen und Bussen drosselt MAN von Montag (29.10.) an für eine Woche die Produktion.
Facebook-Streit: Zuckerberg-Kläger in Haft
New York - Da findet ein ehemaliger Händler von Holzpellets einen Vertrag mit Mark Zuckerberg wieder. Und in diesem Vertrag wird ihm ein großer Anteil an Facebook …
Arbeitslosigkeit in Spanien so hoch wie nie
Madrid - Während Deutschland sich über eine der niedrigsten Arbeitslosenquoten im Euroraum freuen kann, steigt sie in Spanien erneut. Vor allem junge Leute haben kaum …
Opel-Beschäftigte müssen weiter zittern
Frankfurt - Wieder gibt es keine Gewissheit für die Opel-Beschäftigten. Auch am Freitag wurde kein gemeinsamer Weg für eine Sanierung des kriselnden Autobauers gefunden. …
Gribkowsky belastet Formel-1-Käufer CVC
München – Der ehemalige Risikovorstand der Bayerischen Landesbank, Gerhard Gribkowsky, hat in seiner Aussage bei der Staatsanwalt auch den Käufer der Formel 1, den …
Scharfe Kritik an EZB-Chef Mario Draghi
München - Der frühere Bundesbank-Vizepräsident Franz-Christoph Zeitler hat EZB-Chef Mario Draghi scharf kritisiert. Draghis Ankündigung, unbegrenzt Anleihen von …
Bahn setzt an Wochenenden mehr Züge ein
Berlin - Gute Nachrichten für alle, die am Wochenende auf die Bahn angewiesen sind: Die Bahn will mit dem Fahrplanwechsel am 9. Dezember freitags und sonntags mehr Züge …
EZB-Direktor Asmussen: Keine Inflationsgefahren
Kronberg - Jörg Asmussen, Deutschlands Vertreter im EZB-Direktorium hat Bedenken zu den jüngsten Aktionen der Währungshüter zurückgewiesen und versichert, es bestehe …
Burda will Xing komplett übernehmen
Offenburg/Hamburg - Der Medienkonzern Burda setzt zur Übernahme des Karriere-Netzwerks Xing an. Das Unternehmen hat seine Xing-Anteile auf rund 39 Prozent aufgestockt …
Aldi nimmt Coca-Cola ins Regal
Düsseldorf - Die Produktpalette bei Aldi wird größer: Der Lebensmittel-Discounter holt mit Coca-Cola eine große Marke in seine Geschäfte.
Ecclestone will aussagen - aber nicht ins Gefängnis
Neu-Delhi - Formel-1-Boss Bernie Ecclestone hat seine Bereitschaft zu einer Aussage in der Schmiergeld-Affäre bestätigt. Die gegen ihn erhobenen Vorwürfe kommentiert er …
Apple enttäuscht - Samsung feiert
Cupertino/Seoul - Apple hat im letzten Quartal erneut einen Milliardengewinn geschrieben und dennoch die Börse enttäuscht. Konkurrent Samsung feiert derweil ein …
Amazon mit tiefroten Zahlen
Seattle - Der weltgrößte Online-Einzelhändler Amazon ist im vergangenen Quartal tief in die roten Zahlen gerutscht. Derzeit ist der Online-Händler aber schwer am …
Aus Schlecker-Filialen soll "dayli" werden
Stuttgart - Als Nahversorger sollen zahlreiche Schlecker-Filialen neu eröffnen und Tausende ehemalige Beschäftigte wieder in Lohn und Brot bringen. Aus den Filialen soll …
Bei Osram fallen erneut hunderte Stellen weg
München - Siemens wollte Osram in die unternehmerische Freiheit entlassen – und sich so nötige Investitionen in die Lichttochter ersparen. Doch der Plan ging nicht auf. …
EADS-Tochter Cassidian baut Hunderte Stellen ab
Unterschleißheim - Die EADS-Militärtochter Cassidian streicht in den kommenden zwei Jahren bis zu 850 Arbeitsplätze. Das Unternehmen kündigte am Freitag in …
Bauernverband gegen Pferdesteuern
Berlin - Der Deutsche Bauernverband hat vor der Einführung von Pferdesteuern gewarnt. Welche Bedenken der Bauernverband hat:
Milliardendeal für Metro
Düsseldorf - Deutschlands größter Handelskonzern Metro verkauft das Osteuropa-Geschäft seiner Supermarkt-Tochter Real für 1,1 Milliarden Euro an den französischen …
Neues Opel-Modell für Eisenach?
Rüsselsheim/Eisenach - Der Anlauferfolg des neuen Opel-Modells Mokka hat bei dem angeschlagenen Autobauer Hoffnung auf eine ausgeweitete Produktion in Europa geweckt.
Einzelhandel klagt über Umsatzrückgang
Wiesbaden - Die deutschen Einzelhändler erwarten Rekordumsätze im Weihnachtsgeschäft. Doch vor den starken Monaten November und Dezember gab es erst einmal eine …
Euro-Zone: So viele Arbeitslose wie noch nie
Brüssel - Die Schuldenkrise nimmt Europas Arbeitsmärkte in die Zange. Die Arbeitslosenzahlen erreichen den nächsten Rekordstand. Vor allem in Krisenländern wie …
Porsche bleibt Deutschland treu
Atlanta - Porsche verkauft die meisten seiner Autos in den USA und China. Gebaut werden die legendären Sportwagen in Deutschland. Für Porsche-Chef Müller kommt eine …
Korruptionsverdacht bei ThyssenKrupp
Essen - Erst das Schienenkartell, dann Luxus-Pressereisen - und jetzt dubiose Zahlungen bei einer Tochterfirma: Der ThyssenKrupp-Konzern kommt nicht aus den Schlagzeilen.
Osram baut im Ausland tausende Stellen ab
München - Der Wandel auf dem Lichtmarkt macht Osram seit längerem zu schaffen. Tausende Stellen hat die Siemens-Tochter bereits gestrichen, nun kommen weitere hinzu.
Keine Lebkuchen mehr von Bahlsen
Hannover - Alle Jahre wieder haben viele Deutsche ihre Weihnachtskekse, Stollen und Lebkuchen beim Traditionsbäcker Bahlsen gekauft. Bald ist damit Schluss - die …
Das müssen Sie beim Spenden beachten
Die Spendenbereitschaft der Deutschen ist groß – besonders vor Weihnachten. Doch Verbraucher sollten trotz Nächstenliebe skeptisch sein. Unter den Spendensammlern gibt …
Pflege-Bahr schon vor dem Start umstritten
München – Pflege im Alter kann teuer werden. Die Regierung setzt mit dem Pflege-Bahr auf private Vorsorge. Während Versicherer das Angebot begrüßen, bleiben …
Flughafen: Baukosten durch Zuschuss gedeckt
Berlin - Auf der Flughafenbaustelle in Berlin bewegt sich weiter wenig. Unbezahlte Rechnungen könnten für neue Verzögerungen sorgen. Zumindest das Geld aber soll …
Ökostrom-Förderung auf dem Prüfstand
Brüssel - Die EU-Kommission nimmt die Ökostrom-Förderung und Rabatte für die Industrie in Deutschland unter die Lupe.
Keine Massenentlassungen bei Air Berlin
New York - Bei der zweitgrößten deutschen Fluggesellschaft Air Berlin droht nach den Worten von Firmenchef Hartmut Mehdorn trotz Sparzwang kein personeller …
Stillstand auf dem Arbeitsmarkt
Nürnberg - Die Konjunktur trübt sich ein - inzwischen fallen auch erste Schatten auf den deutschen Arbeitsmarkt. Für Arbeitslose sind damit im November die Chancen auf …
Bahn: Finanzlücke bei Schienennetz
Berlin - Die Deutsche Bahn befürchtet Lücken bei der Finanzierung des Schienennetzes. Die Kosten für die Instandhaltung macht den Verantwortlichen Sorgen.
Siemens: Erst 2014 geht's wieder aufwärts
München - Siemens hat sich nach einem schwierigen Geschäftsjahr ein Sparpaket verordnet. Zudem werden viele Geschäfte auf den Prüfstand gestellt. Aber erst 2014 wird es …
Steuerbetrug? Razzia bei HypoVereinsbank
München - Mehr als 60 Staatsanwälte, Polizisten und Steuerfahnder haben die HypoVereinsbank durchsucht. Der Verdacht: schwere Steuerhinterziehung. Insgesamt geht es um …
VW schließt Frieden mit den Chinesen
Peking - VW will Weltmarktführer werden. Ohne den größten Automarkt in China ist das nicht zu schaffen. Nach Berichten über Spannungen mit dem chinesischen Partner FAW …
Heizöl: Kaufen oder abwarten?
Der Heizölpreis ist unter die 90-Cent-Marke gefallen. So günstig war Heizöl seit Anfang August nicht mehr. Sollte man jetzt nachtanken? Oder noch abwarten? Mit der …
Elektroautos können Strompreis senken
Los Angeles - BMW setzt voll auf Elektromobilität. Der Münchner Autobauer stellt nicht nur ein neues Modell vor, sondern arbeitet an der Frage, wie man die teure …
Rösler verteidigt höhere Kosten für Stromkunden
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler (FDP) hat Preisaufschläge für Stromverbraucher verteidigt. Aufkommende Lasten müssten zwischen Betreibern und …
Windkraft-Probleme: Bürger müssen mehr zahlen
Berlin - Mehr Stromleitungen braucht das Land. Eine neue Erhebung zeigt: Die Zahl der zwangsweise abgeschalteten Windparks hat sich verdreifacht. Die Entschädigungen …
Topmanagerin Kux verlässt Siemens
München - Einkaufsvorstand Barbara Kux wird den Siemens-Konzern im Herbst 2013 verlassen. Sie habe selbst vorgeschlagen, das ihr im Herbst 2013 auslaufender Vertrag …
Arge: Kurzarbeit zu Leiharbeit ausweiten
Hamburg - Die Bundesagentur für Arbeit befürwortet eine Ausweitung der Kurzarbeit auf Leiharbeit.
Opel will 300 Jobs in Bochum streichen
Bochum/Düsseldorf - Der Autobauer Opel will sein Getriebewerk in Bochum Ende 2013 schließen und damit rund 300 Arbeitsplätze einsparen.
Neuer Vertrag für Bahnchef Grube
München - Der Vertrag von Bahnchef Rüdiger Grube soll offenbar schon vorzeitig verlängert werden. Für die Aufsichtsräte dürfte das eine Überraschung sein.
Fußball, Schweine - und jetzt auch Medizin
Rheda-Wiedenbrück - Der Fleischriese Tönnies steigt in die Pharma-Branche ein. Der größte Schweinefleisch-Vermarkter Europas wird künftig den Grundstoff für den …
Hier werden die Schlecker-Reste versteigert
Ehingen - Vor einem Jahr schlug im Schlecker-Zentrallager noch das Herz des Drogerie-Imperiums. Nun wird dort ausverkauft. Handwerker und Einzelhändler sichern sich bei …
BP gibt Nordsee-Felder für 1,1 Milliarden ab
London - Der britische Mineralölkonzern BP verkauft Öl- und Gasfelder in der Nordsee für 1,1 Milliarden US-Dollar an Abu Dhabi.
Mehr Arbeitslose im November
Nürnberg - Weniger Jobs, mehr Arbeitslose - auf diesen Nenner lässt sich derzeit die Lage auf dem Arbeitsmarkt bringen. Fachleute rechnen auch für die kommenden Monate …
ThyssenKrupp droht Milliarden-Desaster
Essen - Zwei Stahlwerke drohen bei ThyssenKrupp zum Milliarden-Desaster zu werden. Bis zu elf Milliarden Euro könnte das Unternehmen laut Zeitungsbericht beim geplanten …
Google-Chef trifft US-Kartellwächter
Washington - Google kämpft auf höchster Ebene gegen eine mögliche Wettbewerbsklage der US-Regierung. Selbst Konzernchef und Mitgründer Larry Page soll direkt mit den …
Deutsche stehen auf Ökostrom
Berlin - Trotz höherer Kosten unterstützen die meisten Deutschen weiterhin die Energiewende und den verstärkten Ausbau erneuerbarer Energien.
Karten-Panne: Apple feuert Manager
New York - Apple hat laut Medienberichten nach dem Debakel mit seinem ersten eigenen Karten-Dienst den direkt Verantwortlichen gefeuert.
Was bei der Abrechnung zulässig ist
München - Fristen, Zustellung und Umlageschlüssel: Die Abrechnung der Betriebskosten muss gesetzliche Vorgaben erfüllen. Welche Rechte und Pflichten Mieter und Vermieter …
Bis zu 42,5 Milliarden für neue Netze nötig
Berlin - Neben den Investitionen in neue Stromautobahnen ist auch eine zweistellige Milliarden-Summe für den Ausbau der unteren Verteilnetzebenen in Deutschland …
Swiss Life schafft Marke AWD ab - 300 Jobs weg
Zürich - Der Unternehmer Carsten Maschmeyer hatte den AWD gegründet, später übernahm dann ein Schweizer Versicherungskonzern den Finanzvertrieb. Der kann mit der Marke …
Wie sicher ist unsere Stromversorgung? Fragen & Antworten
Wie sicher ist unsere Stromversorgung? Fragen & Antworten
Hohe Schäden durch Wirtschaftskriminalität
Frankfurt/Main - Wirtschaftskriminelle sorgen regelmäßig für Milliarden-Schäden. Insbesondere kleine und mittlere Unternehmen schützten sich nicht ausreichend, warnen …
Ericsson klagt gegen Samsung
Stockholm - Auch der Netzwerkausrüster Ericsson steigt jetzt in den weltweiten Mobilfunk-Patentkonflikt ein. Das schwedische Unternehmen verklagte Samsung in den USA.
Strom: Netzagentur rät zu Preisvergleich
Bonn - Noch immer verharren fast 40 Prozent der Verbraucher in besonders teuren Tarifen. Dabei könnte ein Wechsel des Anbieters helfen.
Milchbauern protestieren in Brüssel
Brüssel - Milchbauern aus mehreren Ländern Europas haben am Dienstag ihren Protest gegen die aus ihrer Sicht zu niedrigen Milchpreise fortgesetzt.
Nächste Panne bei Berliner Flughafen
Potsdam/Berlin - Der von einer Pannenserie begleitete künftige Hauptstadtflughafen in Berlin wird einem Gutachten zufolge das erwartete Passagieraufkommen nicht …
Deutsche Lebkuchen weltweit gefragt
Wiesbaden - Lebkuchen aus Deutschland ist in aller Munde. Sogar in Brasilien sind die deutschen Produkte heiß begehrt. Doch wir importieren auch knapp 5000 Tonnen der …
Deutsche Wirtschaft wächst 2013 nur schwach
Paris - Maue Wirtschaftsaussichten und steigende Arbeitslosenzahlen: Nach Einschätzung der OECD werden die Euro-Staaten nur langsam aus der Krise kommen. Wenn …
EuGH sagt Ja zum Dauer-Rettungsschirm
Luxemburg - Juristischer Sieg für die Euro-Retter: Der Europäische Gerichtshof in Luxemburg schmetterte die Einwände eines irischen Kritikers ab. Der Abgeordnete hatte …
Lehman Brothers verkauft sein bestes Stück
New York - Die Gläubiger der Pleitebank Lehman Brothers dürfen sich über einen milliardenschweren Geldsegen freuen. Lehman verkauft den größten Schatz der Firma.
Öffentlicher Nahverkehr wird teurer
Berlin - Viele Nahverkehrskunden müssen ab 1. Januar tiefer in die Tasche greifen. Warum die Unternehmen die Preise erhöhen.
Europäischer Gerichtshof urteilt über ESM
Luxemburg - Der Europäische Gerichtshof (EuGH) in Luxemburg urteilt am Dienstag über die Rechtmäßigkeit des dauerhaften Euro-Rettungsschirms ESM - ein Richterspruch …
Stromnetze haben offenbar eklatante Schwächen
Berlin - Den deutschen Stromnetzen droht nach einem Bericht der Kollaps. Häufiger denn je mussten die Betreiber von Stromübertragungsnetzen eingreifen.
Amazon nimmt drei Milliarden Dollar ein
Seattle (dpa) - Der weltgrößte Online-Händler Amazon hat sich drei Milliarden Dollar am Kapitalmarkt besorgt. Die Anleihen haben eine Laufzeit bis 2015, 2017 und 2022, …
50.000 Otto-Kunden ordern kostenlos
Hamburg - Ein Technikproblem beim Versandhändler Otto hat in der Nacht zum Montag 50.000 Kunden zu vermeintlich kostenfreien Bestellungen animiert.
Brand wirft Fragen nach dem Preis auf
München - Bei einem Brand in einer Textilfabrik in Bangladesch sind am Wochenende mehr als hundert Menschen gestorben. Der tödliche Zwischenfall wirft Fragen auf: Woher …
Exporte knacken erneut die Billionen-Marke
Berlin - Der Jahreswert der deutschen Exporte überschreitet nach Angaben des Bundesverbands Großhandel, Außenhandel, Dienstleistungen (BGA) zum zweiten Mal eine Billion …
Geringe deutsche Löhne belasten Eurozone
Berlin - Die Lohnzurückhaltung der vergangenen Jahre in Deutschland hat laut einer Studie der gewerkschaftsnahen Hans-Böckler-Stiftung die Stabilität in der Eurozone …
DIW-Chef: "Wir brauchen höhere Steuern"
Berlin - Der Vorstandsvorsitzende des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW), Gert Wagner, plädiert für höhere Steuern. Die Regierung dürfe aber auch nicht …
Oettinger: Atomstrom auch noch in 40 Jahren
Berlin - Atomkraft wird aus Sicht von EU-Kommissar Günther Oettinger noch mindestens 40 Jahre zum deutschen Alltag gehören. Auch neue AKWs kann er sich in Deutschland …
Griechen pessimistisch: 2013 wird noch schlimmer
Athen - Fast drei Viertel aller Griechen denken, dass das kommende Jahr noch schlimmer wird als das ohnehin schon schwierige 2012. Trotzdem sind ebenso viele Helenen für …
So wertvoll sind deutsche Unternehmen
Stuttgart - Die Unternehmensberatung Ernst & Young hat eine Liste mit den 100 an den Börsen höchstbewerteten Konzerne weltweit veröffentlicht. Darunter sind auch fünf …
Neue Panne am BER - bei zentraler PC-Anlage
Hamburg - Die Pannenserie am künftigen Hauptstadtflughafen reißt nicht ab: Dieses Mal geht es um die Kühlung der zentralen Computeranlage. Techniker bekommen sie bislang …
Das sind die deutschen Exportschlager
Frankfurt/Main - Die Exportwirtschaft bleibt ein Zugpferd der deutschen Konjunktur. Die Schuldenkrise im Euroraum hat das Wachstumstempo 2012 zwar gedrosselt, aber nicht …
Neuer Steuerskandal in Griechenland
Athen - Der frühere griechische Finanzminister Giorgios Papaconstantinou ist ins Zentrum eines neuen Steuerskandals gerückt.
Ex-VW-Designer Schreyer wird Kia-Chef
Seoul - Der aufstrebende südkoreanische Autohersteller Kia Motors hat seinen deutschen Chefdesigner Peter Schreyer als ersten Ausländer zu einem von drei …
Siemens contra Betreuungsgeld
München - Siemens macht dem Betreuungsgeld Konkurrenz: Mit einem Zuschuss von bis zu 500 Euro pro Monat will der Konzern seine Mitarbeiter ermuntern, nach der Geburt …
Mehr Geld für den Apple-Boss
New York - Ein Antrittsgeschenk kann es nur einmal geben: Zwar bekam Apple-Chef Cook 2012 eine Gehaltserhöhung und kam insgesamt auf 4,2 Millionen Dollar. Im Vorjahr …
Kartellamt kämpft gegen Benzin-Wucher
München - Mehr Wettbewerb unter Tankstellen: Das Kartellamt drückt bei der geplanten Transparenzstelle aufs Tempo. „Sie soll so schnell wie möglich kommen, wir arbeiten …
Rundfunkbeitrag: Das ändert sich ab 1. Januar
München – Beitrag statt Gebühr: Ab 1. Januar 2013 wird die Bezahlung für ARD und ZDF umgestellt: Statt für Geräte kassieren die Sender pro Wohnung – ob man einen …
Kritik an Umsetzung der Energiewende
Belin - Führende Wirtschaftsforschungsinstitute sind unzufrieden mit der Umsetzung der Energiewende in Deutschland.
Post erhöht Porto für Standardbrief
Bonn - Der Versand von Standardbriefen wird 2013 teurer. Ab dem 1. Januar erhöht sich das Porto für Briefe bis 20 Gramm von 55 Cent auf 58 Cent.
Chips-Test: Bio-Produkte fallen durch
München - Im Durchschnitt knabbert jeder Deutsche ein Kilogramm Chips pro Jahr – da lohnt es sich, einen Blick auf die Qualität des Produkts zu werfen. Die Stiftung …
Bundesagentur-Überschuss 2012 unerwartet hoch
Nürnberg - Überraschender Geldsegen für die Bundesagentur: Bis zum Jahresende hat die Bundesagentur für Arbeit einen Überschuss von rund 2,5 Milliarden Euro …
Toyota zahlt Rekord-Entschädigungssumme
Los Angeles -  Nach mehreren Rückrufaktionen hat sich Toyota zur Zahlung der größten Vergleichssumme  bereit erklärt, die jemals in den USA wegen Defekten an Autos …
Altersvorsorge: Bürger machen Riesen-Verluste
Dortmund - Verbrauchern entsteht bei der privaten Altersvorsorge ein jährlicher Schaden in Höhe von mindestens 50 Milliarden Euro. Wo die Bürger besonders draufzahlen
Krankenkassen drohen neue Finanzrisiken
Berlin - Angesichts neuer Finanzrisiken warnen die Krankenkassen vor einem raschen Abschmelzen ihrer Rekordreserven. Zugleich wehrt sich ihr Spitzenverband GKV gegen …
Fast jeder Zweite fürchtet Inflation
München - Schuldenkrise und steigende Preise verunsichern die Deutschen zunehmend. Fast die Hälfte fürchtet eine massive Geldentwertung.
Jetzt können Sie den Kaminkehrer frei wählen
München - Arbeitnehmer, Familien und Verbraucher müssen sich im neuen Jahr auf zahlreiche Änderungen einstellen. So können Hausbesitzer ihren Kaminkehrer künftig frei …
China: Längste Highspeed-Trasse der Welt eröffnet
China hat bereits das weltweit größte Hochgeschwindigkeitsnetz. Nun ist der Stolz der Nation um eine wichtige Trasse gewachsen - und es sollen noch mehr werden
Rösler für flexibleren Arbeitsmarkt
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler (FDP) fordert flexiblere Regeln am Arbeitsmarkt. Dafür erntet der umstrittene FDP-Chef Kritik von der SPD.
Ramsauer zweifelt an Flughafen-Eröffnung
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) zieht den Eröffnungstermin des Berliner Großflughafens erneut in Zweifel.
DGB-Chef Sommer fordert höhere Löhne
Berlin - Das Tarifjahr 2013 wirft seine Schatten voraus: DGB-Chef Sommer fordert eine Lohnerhöhung, Hundt warnt davor. Außerdem kritisiert der DGB-Chef den geschönten …
Hundt: Deutschland droht keine Rezession
Berlin - Deutschland steht nach Einschätzung von Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt nicht vor der nächsten Wirtschaftskrise.
Rekordgeschäft dank Last-Minute-Käufern
Berlin - Viele Menschen kaufen ihre Geschenke erst kurz vor dem Fest. Das ist auch in diesem Jahr so. Begehrt sind vor allem Haushaltsgeräte.
Umfrage: Jobchancen für Opel-Beschäftigte
Bochum - Ob BMW, Continental oder Porsche: Den von Arbeitsplatzverlust bedrohten Mitarbeitern des Autoherstellers Opel stehen einer Umfrage der zufolge die Türen anderer …
Berliner Flughafen mit weiteren Problemen
Berlin - Steht eine erneute Verschiebung des Termins bevor? Der Berliner Flughafen bleibt weiterhin eine Baustelle. Jetzt sollen neue Probleme aufgetaucht sein.
Deutsche Bahn: Sicherer und zuverlässiger im Winter
Frankfurt - Die Deutsche Bahn ist in diesem Winter offenbar besser gegen ein Verkehrschaos gewappnet, als in den Jahren zuvor. Außerdem sollen die …
Regenwetter vermiest Weihnachtsgeschäfts-Endspurt
München - Das Geschäft am vierten Adventssamstag kann die Bilanz der bayerischen Einzelhändler nicht mehr aufbessern. Jetzt hoffen sie auf das Geschäft mit …
Beschäftigte beim Bund häufiger krank
Berlin - Mitarbeiter in Bundesministerien sind mehr als doppelt so häufig krank wie Beschäftigte in der Wirtschaft. Das geht aus einem Zeitungsbericht hervor.
Investor kauft KaDeWe und Karstadt-Häuser
Berlin/Wien - Das KaDeWe in Berlin hat kurz vor Weihnachten einen neuen Besitzer. Der österreichische Immobilieninvestor Benko bezahlt insgesamt mehr als 1,1 Milliarden …
Spitzenkräfte zieht es nach Deutschland
Berlin - Deutschland ist für hoch qualifizierte Ingenieure und IT-Fachkräfte im europäischen Ausland laut einer Untersuchung der derzeit bei weitem attraktivste …
Energiewende beschert Industrie Milliarden
Berlin - Die Bundesregierung wird im kommenden Jahr rund 1550 Unternehmen von der sogenannten EEG-Umlage weitgehend ausnehmen und so von den gestiegenen Stromkosten …
Ex-Media-Markt-Chef: Über fünf Jahre Haft
Augsburg - Wegen eines millionenschweren Bestechungsskandals muss der frühere Deutschlandchef von Media Markt, Michael Rook, für fünf Jahre und drei Monate ins Gefängnis.
EnBW entlässt 1.350 Mitarbeiter
Karlsruhe - Nach RWE und E.on will auch der drittgrößte deutsche Energiekonzern EnBW massiv Stellen streichen. Von den etwa 20.000 Mitarbeitern sollen 1.350 bis Ende …
Siemens-Energiesparte streicht 1100 Stellen
Erlangen -Die Folgen des Siemens-Sparkurses für die Belegschaft werden allmählich deutlicher. Die Energiesparte kündigt einen zügigen Stellenabbau an fünf deutschen …
Schlechterer Job = geringere Lohnerhöhung
Wiesbaden - Je schlechter der Job, desto geringer sind auch die Aussichten auf Gehaltssteigerungen. Trotzdem dürfen sich die Deutschen glücklich schätzen, denn die …
Atomausstieg: Vattenfall fordert Schadenersatz
Stockholm - Der Energiekonzern Vattenfall fordert von Deutschland 3,5 Milliarden Euro Schadenersatz für den Atomausstieg. Unterdessen hat die EU angekündigt, die …
Deutschen ist die Lust auf Shopping vergangen
Nürnberg - Kurz vor Weihnachten ist den Deutschen die Kauflaune vergangen. Nach einem monatelangen Aufwärtstrend bei der Verbraucherstimmung folgt nun eine …
Schuldenschnitt für Zypern ausgeschlossen
New York - Die Ratingagentur Standard & Poor's hat die Kreditwürdigkeit Zyperns erneut um zwei Stufen gesenkt. Mehrere EU-Politiker haben daraufhin erklärt, warum ein …
Thalheimer ruft Leberwurst zurück
Lauterhofen - Vorsicht vor der Leberwurst. Der Hersteller Thalheimer hat bundesweit seine Leberwurst im Glas zurückgerufen. Das Produkt soll metallische Fremdkörper …
Deutsche-Bank-Mitarbeiter kommen frei
Frankfurt/Main - Drei wegen ihrer mutmaßlichen Verstrickung in Umsatzsteuerbetrug festgenommene Mitarbeiter der Deutschen Bank kommen auf freien Fuß.
Erneut Durchsuchung bei der Deutschen Bank
Frankfurt/Main - Die Staatsanwaltschaft hat erneut Geschäftsräume der Deutschen Bank durchsucht. Es geht nach den Angaben wiederum um den Kirch-Prozess.
Obermann tritt als Telekom-Chef zurück
Bonn - Überraschender Wechsel an der Spitze der Deutschen Telekom: Der Vorstandsvorsitzende René Obermann wird Ende 2013 seinen Posten abgeben und den Konzern verlassen.
BayernLB wartet auf Millionen aus Österreich
München - Der Streit zwischen der BayernLB und der österreichischen Hypo Alpe Adria um Milliardenkredite spitzt sich weiter zu. Die Landesbank wartet vergeblich auf eine …
Bahn verklagt Schienenkartell
Berlin - Die Bahn geht gegen ein Schienenkartell um den Stahlkonzern ThyssenKrupp vor. Beim Landgericht Frankfurt am Main sei gegen mehrere Unternehmen …
Bahn-Chef: Zu Weihnachten läuft es rund
Passau - Die Deutsche Bahn hat sich nach eigener Aussage gut auf den Weihnachtsverkehr vorbereitet. Der Vorstandsvorsitzende Rüdiger Grube verspricht deshalb: Alles wird …
IWF strebt Schuldenerlass für Zypern an
München - Im Ringen um ein Hilfspaket für Zypern verlangt der Internationale Währungsfonds (IWF) einen Schuldenerlass. Die Euroländer geraten dadurch unter Druck. Bei …
Fast 30 Millionen Weihnachtsbäume verkauft
Berlin - In Deutschland sind in diesem Jahr fast 30 Millionen Weihnachtsbäume verkauft worden. Das sind rund 100.000 mehr als noch 2011. Und dafür gibt es zwei einfache …
Seehofer will Milliarden von HGAA zurück
München - Im Streit um die Rückzahlung von Milliardenkrediten an die BayernLB macht Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) der österreichischen Bank Hypo Alpe …
Vatikan kommt um Immobiliensteuer herum
Brüssel - Frohe Weihnachtsbotschaft für den Vatikan: Die Katholische Kirche braucht keine kommunale Immobiliensteuer in Italien nachzuzahlen. Der Fall ist sehr speziell …
Urteil: Kassenbeiträge nicht rechtswidrig
Kassel - Die Vorschriften, nach denen Deutschlands Krankenkassen seit 2009 die Beiträge ihrer rund fünf Millionen freiwillig gesetzlich versicherten Mitglieder bemessen, …
Fitch droht USA mit Herabstufung der Bonität
New York -Angesichts der näher rückenden „Fiskalklippe“ hat die Ratingagentur Fitch die USA im Haushaltsstreit vor dem Verlust der Top-Note „AAA“ gewarnt.
Zuckerberg spendet 18 Mio. Facebook-Aktien
New York - Facebook-Gründer Mark Zuckerberg und seine Frau Priscilla haben 18 Millionen Aktien des Online-Netzwerks im Wert von einer halben Milliarde Dollar gespendet.
Kodak verkauft Digitalfoto-Patente
Rochester - Der insolvente Fotopionier Kodak hat nach monatelangen Bemühungen seine Digitalfoto-Patente für 525 Millionen Dollar verkauft. Eine Gruppe von …
Deutsche verbrauchen daheim weniger Energie
Wiesbaden - Die Menschen in Deutschland verbrauchen in den eigenen vier Wänden immer weniger Energie.
Stimmung in deutscher Wirtschaft besser
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich weiter aufgehellt. Der Ifo-Geschäftsklimaindex, der wichtigste Frühindikator für die deutsche Konjunktur, …
Anklage gegen Ex-Porsche-Chef Wiedeking
Stuttgart - Nach dem gescheiterten Übernahmeversuch bei Volkswagen soll den Ex-Porsche-Vorständen Wendelin Wiedeking und Holger Härter der Prozess wegen …
Ecclestone und die verschwundenen Papiere
München - Es ist ein verworrener Fall, der immer mysteriöser wird: Ecclestone soll Landesbank-Chef Gribkowsky bestochen haben. Dieser wurde verurteilt. Und Ecclestone? …
EU weist Österreichs Klage zurück
München - Die EU-Kommission hat die Nichtigkeitsklage der Republik Österreich gegen den Beihilfebescheid für die Bayerische Landesbank zurückgewiesen.
Erpresser: Job her oder Doktorarbeit ins Netz
Frankfurt - Seit der Guttenberg-Affäre sind Plagiatsjäger gefürchtet. Ein Banker wollte das für sich nutzen und erpresste einen Manager nach dem Prinzip 'Job her oder …
Schoko-Firmen müssen für Preisabsprachen büßen
Bonn - Schokoladenhersteller haben laut Bundeskartellamt Kunden jahrelang beim Kauf mit überhöhten Preisen über den Tisch gezogen. Für illegale Preisabsprachen müssen …
Korruptionsverdacht am BER - Verhaftungen
Schönefeld - Der Bau des Hauptstadtflughafens BER steht nun auch im Visier der Ermittlungsbehörden. Wegen des Verdachts auf Bestechlichkeit und mutmaßlicher Bestechung …
Fast jeden Tag verschwindet eine Apotheke
Berlin - Apotheken-Sterben in Deutschland: Allein im vergangenen Jahr mussten 480 Apotheken schließen. Einige Bundesländer sind vom Rückgang der Filialen …
Über drei Millionen Arbeitslose
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Januar auf über 3,1 Millionen gestiegen. Angeblich sind die Gründe für den Anstieg rein saisonal bedingt. …
Infineon: Gewinneinbruch von 86 Prozent
München - Der Gewinn ist im Keller, der Umsatz geschrumpft. Infineon hat wie erwartet einen schwachen Start ins neue Geschäftsjahr erwischt. Nur gut, dass es auch der …
Länder-Angestellte: Tarifrunde gescheitert
Berlin - Säbelrasseln gehört dazu. Gebracht hat es bei der Tarifrunde für die mehr als 800.000 Angestellten im öffentlichen Dienst der Länder aber nichts. Die …
Deutsche Bank mit Milliardenverlust
Frankfurt am Main - Die Deutsche Bank hat zum Jahresende einen Milliardenverlust eingefahren, der selbst die schlimmsten Erwartungen übertrifft. Dafür gibt es nicht …
Ex-Fraport-Chef soll BER-Flughafen übernehmen
Berlin - Der frühere Vorstandschef des Frankfurter Flughafenbetreibers Fraport, Wilhelm Bender, soll einem Bericht zufolge neuer Chef des Berliner Großflughafens werden.
Daimler streicht 2.100 Stellen in der Lkw-Sparte
Stuttgart - Daimler streicht in der Lkw-Sparte 2.100 Stellen. Der Großteil von 1300 Stellen entfällt nach Angaben einer Sprecherin auf die Produktion in Nordamerika.
Deutsche Bank kürzt Zahlungen an Mitarbeiter
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank tritt auf die Kostenbremse: Gehaltssteigerungen bleiben aus, Boni werden gekürzt. Ein Grund: Das Jahr 2012 lief schlechter als …
Opel am Abgrund: Heftiger Streit um Sparkurs
Rüsselsheim - Opel geht es noch schlechter als bisher angenommen. Das zumindest behauptet die IG Metall - und fordert Garantien für Beschäftigte und Standorte bis …
Amazon verkauft Reichskriegsflagge
München - Für 16,95 Euro können Kunden auf Amazon eine Reichskriegsfahne kaufen. Handelt es sich um rechte Propaganda? Der Versandhändler bestreitet das und erklärt, …
Bürger dürfen sich an Netzausbau beteiligen
Kiel - In Schleswig-Holstein startet ein einmaliges Pilotprojekt: Bürger dürfen sich finanziell am Ausbau des Stromnetzes beteiligen. Dafür können sie dann bis zu fünf …
Mittelstand dünnt Jobangebote aus
Stuttgart - Die Konjunktur-Aussichten sind positiv. Der deutsche Mittelstand bleibt jedoch noch skeptisch. Jobangebote werden immer seltener - mit einer Ausnahme.
Niedrigster Bierkonsum seit Wiedervereinigung
Wiesbaden - Die Deutschen trinken immer weniger Bier. 2012 wurde so wenig Gerstensaft verkauft seit der Wiedervereinigung nicht mehr. Die Anzahl der Hektoliter ist …
Besserer Schutz vor Verbraucher-Abzocke
Berlin - Verbraucher sollen künftig vor unseriösen Geschäftspraktiken im Internet und am Telefon besser geschützt werden. Ein Gesetzentwurf sieht entsprechende …
IG Metall Bayern fordert sattes Lohnplus
München – Die IG Metall Bayern rüstet sich für die Tarifrunde. Nach dem kräftigen Abschluss von 4,3 Prozent für 2012 setzt die Gewerkschaft auch 2013 auf höhere Löhne. …
Amazons riskante Wachstumsstrategie
Seattle - Der weltgrößte Online-Einzelhändler Amazon ist über Weihnachten noch ein gutes Stück größer geworden. Das Geschäft florierte, doch die Gewinne schrumpften …
Merkel: Energiewende existenziell für Wirtschaft
Berlin - Bundeskanzlerin Merkel hat den politischen Erfolg der Energiewende als existenziell für die Zukunft der Wirtschaft bezeichnet. Vor Industriellen in Berlin …
Otto will neckermann.de wiederbeleben
Hamburg - Der Hambuger Versandhändler Otto will den Onlinehandel auf neckermann.de in den kommenden Wochen wieder aufnehmen. Probieren wollen es die Hanseaten für den …
CSU hat eigene Idee für Strompreisbremse
München - Die CSU hat einen eigenen Vorschlag zur Begrenzung der Strompreise. Umweltminister Marcel Huber (CSU) schlug am Dienstag vor, die EEG-Umlage von 5,28 Cent pro …
Das sind die Trends der Spielwarenmesse
Nürnberg - Bei der Spielwarenmesse werden jedes Jahr aufs Neue die Trends fürs Kinderzimmer vorgestellt. Viele Spiele haben Elektronik an Bord. Die Hersteller …
Philips: Bald nicht mehr drin, was draufsteht
Amsterdam - Der Elektronikkonzern Philips steht vor einer Zäsur: Die Niederländer steigen aus dem schwierigen Geschäft mit der Unterhaltungselektronik aus. Die Marke …
Deutsche planen wieder große Anschaffungen
Nürnberg - Nachdem sich bereits eine Talfahrt angedeutet hatte, bessert sich das Konsumklima in Deutschland nun. Die Verbraucher planen für 2013 größere Anschaffungen. …
Dramatische Prognose ließ Altmaier handeln
Berlin - Viele kritisieren Umweltminister Peter Altmaier für die plötzlich gezogene Ökostrom-Notbremse. Dem Einfrieren der Ökostrom-Umlage liegt jedoch eine dramatische …
Starker Wind gefährdet Stromversorgung
Berlin - Starker Wind wird in den nächsten Tagen die Stromversorgung in Deutschland gefährden. Weil dem Netz aufgrund von Überversorgung dann der Kollaps droht, wird die …
Top Nachricht für Aktionäre: Dax auf Rekordkurs
Frankfurt - Der Euroraum dümpelt in der Rezession, die Schuldenkrise ist nicht gebannt. Doch nach dem rasanten Höhenflug 2012 hat der Dax sein Allzeithoch von 8150 …
Strompreis-Bremse wird es schwer haben
Berlin - Mit einem überraschenden Vorstoß versucht Umweltminister Altmaier, die Strompreise in den Griff zu bekommen. Doch ob sein Vorschlag die Strompreise senkt oder …
Aigner: Strom darf nicht zu teuer werden
Berlin - Private Stromkunden dürfen nach Worten von Bundesverbraucherministerin Ilse Aigner (CSU) bei der Energiewende nicht überfordert werden. „Der Anstieg der …
So will Südtirol deutsche Unternehmen anlocken
Bozen - Südtirol will mit Steuererleichterungen und anderen Vergünstigungen verstärkt kleine und mittelständische deutsche Unternehmen anlocken. Hinter der Aktion steckt …
Deutsche sind so reich wie noch nie
Frankfurt - Das Privatvermögen der Deutschen hat im dritten Quartal 2012 einen neuen Rekord erreicht: 4871 Milliarden Euro. Auch die Ursache des satten Plus von 1,3 …
Mogelverpackungen bei Knabbereien entlarvt
Düsseldorf - Die Verpackungen von Keksen und Knabbereien sind oft nur zu 60 Prozent gefüllt. Verbraucherschützer kritisieren nun: Statt Inhalt kaufen Kunden jede Menge …
Altmaier will Ökostrom-Umlage einfrieren
Berlin - Umweltminister Peter Altmaier will zur Begrenzung der Stromkosten die Ökostrom-Umlage für zwei Jahre auf ihrem heutigen Niveau einfrieren. Dazu sollen aktuelle …
Öffentlicher Dienst: Verdi droht mit Streiks
Berlin - Verdi-Chef Frank Bsirske droht mit einem Arbeitskampf im öffentlichen Dienst. Hintergrund sind die bevorstehenden Tarifverhandlungen mit den Bundesländern. …
Bafin: Sonderprüfungen gegen Deutsche Bank
Frankfurt - Die Finanzaufsicht Bafin geht in der Zinsaffäre mit neuer Härte gegen deutsche Banken vor. Darunter ist auch die Deutsche Bank. Sogar eine Verwarnung wurde …
Steuer-Vorteile für Eltern
München - Windeln, Spielzeug, Kleidung, Schulbücher - Kinder sind teuer. Doch an vielen Punkten kommt der Staat den Eltern entgegen. Einen Teil der Kosten können sie …
Davos: Experten fordern weitere Reformen
Davos - Mit Warnungen vor einem Nachlassen des Reformeifers ist das Weltwirtschaftsforums in Davos zu Ende gegangen. Die Schweden lehnen Merkels Wettbewerbspakt ab.
Lego will auch in Asien produzieren
Berlin - Der dänische Spielzeughersteller Lego will in Asien weiter expandieren. Deshalb erwägt das Unternehmen jetzt, dort eine eigene Produktionsstätte aufzubauen.
Internationale Süßwarenmesse ISM gestartet
Köln - Die weltgrößte Süßwarenmesse ISM ist am Sonntag in Köln mit vielen neuen Geschmacksvariationen und Produkten speziell für Allergiker an den Start gegangen.
Londons Flughafen platzt aus allen Nähten
London - Das Chaos nach ein paar Zentimetern Schnee in den vergangenen Tagen hat es wieder gezeigt: Londons Flughafen Heathrow platzt aus alleln Nähten. Die Diskussion …
Schulden-Konzern-Chef kauft Gottschalk-Schloss
Remagen - Der Solarworld-Chef Frank Asbeck räumte gerade erst schwere finanzielle Probleme seines Unternehmens ein. Privat kaufte er ein prachtvolles Schloss von Thomas …
Flughafenbetrieb nach Streiks wieder normal
Düsseldorf/Köln - Nach dem zweitägigen massiven Streik des Sicherheitspersonals an den Flughäfen Düsseldorf und Köln/Bonn ist am Samstag wieder Alltag eingekehrt. Alles …
Twitter ist rund neun Milliarden Dollar wert
London - Der Internet-Kurznachrichtendienst Twitter ist laut einem Zeitungsbericht derzeit rund neun Milliarden Dollar (6,7 Mrd Euro) wert.
Steigende Immobilienpreise: Nächste Blase?
Frankfurt/Main - Die zuletzt weiter gestiegenen Immobilienpreise sind nach Überzeugung der Bundesbank noch keine Gefahr für die Preisstabilität in Deutschland.
Volvo: Beteiligung an Lkw-Hersteller
Stockholm - Der schwedische Lastwagenbauer Volvo beteiligt sich an einem chinesischen Hersteller und steigt damit nach eigenen Angaben zur Nummer eins in der Branche bei …
Arbeitslosigkeit in Bayern wieder gestiegen
Nürnberg - Die Arbeitslosigkeit in Bayern ist nach Expertenberechnungen am Jahresanfang 2013 wieder über die Marke von 300.000 gestiegen.
ExxonMobil ist wieder wertvollste Firma
New York - Die enttäuschenden Gewinnzahlen von Apple im Weihnachtsquartal haben den iPhone- und iPad-Hersteller den Titel des wertvollsten börsennotierten Konzerns der …
Zellner: "Sparkassler sind keine Banker"
München – Seit 2010 ist Theo Zellner Präsident des Bayerischen Sparkassenverbandes. Die Dachorganisation hat ein turbulentes Jahr hinter sich. Im Interview mit dem …
Banken zahlen EZB Krisenhilfe zurück
Frankfurt/Main - Eine Billion Euro hatte die EZB Ende 2011 und Anfang 2012 in die Finanzwirtschaft gepumpt. Knapp ein Jahr später fließt überraschend viel Geld zurück - …
Commerzbank-Betriebsrat läuft Sturm
Frankfurt/Main - Die Commerzbank hat Tacheles geredet, nun stehen harte Verhandlungen mit der Arbeitnehmerseite an: Betriebsrat und Gewerkschaft wollen den Abbau …
Gute Stimmung in der deutschen Wirtschaft
München - Nach kurzer Talfahrt geht es mit der deutschen Wirtschaft wieder deutlich aufwärts. Die Unternehmen berichten in der jüngsten Ifo-Umfrage von einer besseren …
Donauausbau: Bayerische Wirtschaft freut sich
München - Die Vereinigung der bayerischen Wirtschaft (vbw) hat das Ende des Streits um den Donauausbau begrüßt.
Apple kündigt Zulieferer in China
Cupertino - Apple-Chef Cook löst sein Versprechen ein, stärker auf die Arbeitsbedingungen bei Zulieferern zu achten. In einer Fabrik in China wurden über 70 Arbeiter im …
Streik an Flughäfen geht Freitag weiter
Düsseldorf - Der Streik des Sicherheitspersonals an den Flughäfen in Düsseldorf und Köln/Bonn wird an diesem Freitag fortgesetzt.
Allianz macht ihre Bank dicht
München - Mit Banken hat die Allianz-Versichrung keine glückliche Hand. Mit der Dresdner verlor sie Milliarden, mit der 2009 gegründeten Allianz-Bank 400 Millionen Euro. …
EADS-Tochter Eurocopter verbucht Rekordumsatz
München - Die EADS-Tochter Eurocopter hat 2012 erneut einen Rekordumsatz verbucht. Die Erlöse des Hubschrauberbauers kletterten um 15 Prozent auf 6,3 Milliarden Euro.
Cameron: "Europa ist überholt"
Davos - Europa verliert aus Sicht von Großbritanniens Premierminister David Cameron seinen Status als Vorreiter bei Erfindergeist und Wirtschaftskompetenz.
Schröder: Endspurt bei Kita-Ausbau
Berlin - Das Versprechen der Bundesregierung, dass alle Eltern für ihre Kinder einen Kita-Platz bekommen, wird gehalten. Das sagte Familienministerin Kristina Schröder. …
Hübsche Richterin gegen Ex-Banker
Köln - Es geht um eine Menge Geld. Der Fall um die Sal. Oppenheim ist einer der spektakulärsten Wirtschaftsprozesse der letzten Jahre. Im Mittelpunkt steht auch die …
Inflationsrate in Bayern stark gesunken
München - Im Februar ist in Bayern die Inflationsrate erneut gesunken. Damit liegt sie nun unter der Warnschwelle der Europäischen Zentralbank.
Oettinger: Brauerei-Chef gestorben
München - Die Oettinger-Brauerei im bayerischen Landkreis Donau-Ries trauert um ihren Gründer und Beirats-Vorsitzenden. Günther Kollar ist am Dienstag verstorben.
Opel: Bochum mit Gnadenfrist
Bochum - Das Opelwerk in Bochum bekommt eine Gnadenfrist. Das geht aus dem Sanierungsplan des Betriebsrats hervor. Der Kündigungsschutz für die 3300 Mitarbeiter wird …
Arbeitslosenzahl steigt um 18.000
Nürnberg - Kälte und Schnee - gute Bedingungen für Jobsucher sehen anders aus. Im harten Spätwinter stieg die Zahl der Arbeitslosen um 18.000 an. Damit haben die …
Bayerns Arbeitslosenzahl steigt leicht
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im Februar 2013 leicht gestiegen. Das teilte die Bundesagentur für Arbeit am Donnerstag mit.
Jedes zweite Krankenhaus mit roten Zahlen
Berlin - Die Lage bei deutschen Krankenhäuser wird immer prekärer. Angesichts der finaniziellen Misere, hofft der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft auf …
Warnstreiks bei Coca-Cola in Bayern
München - An sieben Coca-Cola-Standorten in Bayern haben Beschäftigte am Donnerstagmorgen mit Warnstreiks begonnen, unter anderem in Fürstenfeldbruck.
EU schiebt Banker-Boni erstmals Riegel vor
Brüssel - Zum ersten Mal in der Geschichte hat die Europäische Union die Bonuszahlungen für Banker begrenzt. Sie dürfen in Zukunft das eigentliche Gehalt nicht mehr …
Fitch droht USA mit Entzug der Topnote „AAA“
London - Die Ratingagentur Fitch droht den USA mit dem Entzug der Topnote „AAA“. Der Verlust der Spitzen-Kreditwürdigkeit sei wahrscheinlich, wenn die weltgrößte …
FAZ darf Frankfurter Rundschau übernehmen
Frankfurt/Main - Die insolvente „Frankfurter Rundschau“ („FR“) wird von der „Frankfurter Allgemeinen Zeitung“ („FAZ“) übernommen. Das Bundeskartellamt in Bonn gab am …
Weniger Besucher bei McDonald's
Mücnhen - Vom Pferdefleisch-Skandal ist McDonald's nicht betroffen, beteuert das Unternehmen. Probleme macht der Fastfoodkette dagegen die schwindende Kundschaft. Eine …
Lehrerstreik: Unterricht fällt aus
Köln - Die Beschäftigten im öffentlichen Dienst der Länder haben am Mittwoch ihre Warnstreiks fortgesetzt. Fast 5000 Angestellte in vier Bundesländern legten nach …
Warnstreiks bei Coca-Cola - 2500 im Ausstand
Berlin - Beim Getränkehersteller Coca-Cola hat am Mittwoch eine neue bundesweite Warnstreikwelle begonnen. In 24 Betrieben legten rund 2500 Mitarbeiter die Arbeit nieder.
Deutsche im Schnitt 12,6 Tage krankgemeldet
Dortmund - Rückenleiden, Infektionen und psychische Erkrankungen: 460 Millionen Tage haben Arbeitnehmer in Deutschland zusammengerechnet 2011 im Job gefehlt. Das hat …
IG Metall fordert 5,5 Prozent mehr Geld
Frankfurt/Main - Die IG Metall steuert in der Tarifrunde für die Metall- und Elektroindustrie frühzeitig auf eine Forderung nach 5,5 Prozent mehr Geld zu.
Zahlen oder Gefängnis - Athen macht ernst
Athen - Die griechische Regierung startet einen neuen Anlauf, um Steuerschulden einzutreiben: Das Finanzministerium droht allen, die dem Staat über 5000 Euro schulden, …
BER: Im Spätsommer soll's wieder losgehen
Berlin - Um die 300 Arbeiter sind auf der größten Baustelle Ostdeutschlands unterwegs. Noch immer fehlt ein kompletter Überblick über die Mängel am Hauptstadtflughafen. …
Ebay will Einkauf in allen Lebenslagen
Barcelona - Ebay will die Grenzen zwischen traditionellem und Online-Handel verwischen. Die Vision ist, dass der Kunde den gewünschten Artikel künftig in kürzester Zeit …
Merkur-Aktion: So können Steuerzahler sparen
München – Die Einkommensteuererklärung drängt. Muss man sie abgeben? Kann man sich den Aufwand sparen? Lohnt sich der Papierkram? Und was kann man geltend machen? Die …
Stimmung der Verbraucher hellt sich auf
Nürnberg  - Mit der Konjunktur geht es wieder aufwärts, glauben die Deutschen - und sind bereit, kräftig Geld auszugeben. Das Konsumklima hat sich verbessert. Die Daten …
Bier-Prozess: Zu wenig Alkohol, zu viel Wasser
Philadelphia - Der US-Brauereikonzern Anheuser-Busch soll eine Millionen-Strafe zahlen, weil das Bier angeblich mit Wasser verdünnt wurde. Davon sind die Biertrinker …
Deutsche Bank: Außerordentliche Hauptversammlung
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank will mit einem Aktionärstreffen außer der Reihe noch offene rechtlichen Fragen der Hauptversammlung vom vergangenen Mai aus dem Weg …
Musikbranche verzeichnet wieder Wachstum
London - Die Musikbranche war die erste, die gegen Ende des vergangenen Jahrtausends die Auswirkungen des Internets zu spüren bekam - sie scheint auch die erste zu sein, …
Yahoo-Mitarbeiter müssen zurück ins Büro
Sunnyvale - Für viele Yahoo-Mitarbeiter wird der Weg zur Arbeit bald deutlich länger: Firmenchefin Mayer schränkt bei ihrem Notumbau des Internet-Urgesteins die weit …
Falsche Bio-Eier in acht Bundesländern
Oldenburg - Die Ermittlungen der Staatsanwaltschaften wegen Millionen falsch deklarierter Eier betrifft halb Deutschland. Politik und Verbände fordern strengere …
Telekom-Boss kritisiert Online-Firmen
Barcelona  - Der Konflikt zwischen Netzbetreibern und Internet-Firmen gewinnt an Schärfe. Die Telekom-Konzerne wollen die Online-Anbieter in die Pflicht nehmen, die …
Zahl der Aktionäre wieder deutlich gesunken
Frankfurt/Main - Der Boom in der ersten Jahreshälfte 2012 sollte von kurzer Dauer sein: Die eher börsenscheuen Deutschen ziehen ihr Geld wieder aus Aktien und …
Dax nach Italien-Wahl auf Talfahrt
Frankfurt/Main - Ernüchterung über den Wahlausgang in Italien hat den deutschen Aktienmarkt am Dienstag auf Talfahrt geschickt. Italien gilt als wichtiger Dominostein in …
Frankreich bleibt wichtigster Handelspartner
Wiesbaden - Frankreich hat seinen Platz als Deutschlands wichtigster Handelspartner verteidigt. Die Niederlande und China holen allerdings auf.
Öffentlicher Dienst: Warnstreiks gehen weiter
Hamburg - Die Warnstreiks im öffentlichen Dienst gehen weiter. Betroffen ist vor allem Hamburg. Dort legten auch die Angestellten des Veterinär- und Einfuhramts die …
Eier und Pferdefleisch: Der große Kunden-Betrug
München - Können Kunden den Aufdrucken auf der Lebensmittelpackung glauben? Nach den Skandalen um Pferdefleisch und Bio-Eier wird die Kritik lauter. Dabei sorgen teils …
Schweden schafft das Bargeld ab
Stockholm - Schwedische Banken stellen den Bargelddienst in den Filialen ein. Kreditkarten sollen das Zahlen sicherer machen. Kritiker werfen ein, dass vor allem die …
RWE-Mitarbeiter bekommen mehr Geld
Düsseldorf/Essen - Der Tarifstreit bei den Energieriesen ist beendet. Wenige Wochen nach der Einigung bei Eon wurde jetzt auch bei RWE eine Lösung gefunden.
Betriebsrat-Skandal bei Vapiano
Bochum - Drei Mitarbeiter der Nudel-Kette Vapiano wollten einen Betriebsrat gründen. Das Unternehmen soll sie dabei massiv behindert haben. Die Gewerkschaft hat …
Daimler-Chef Zetsche bekommt weniger Gehalt
Stuttgart - Daimler-Chef Dieter Zetsche bekommt die jüngsten Rückschläge des Autobauers auch auf seinem Gehaltskonto zu spüren. Im vergangenen Jahr kassierte er deutlich …
Bochum: Opel-Belegschaft berät sich
Bochum - Im Bochumer Opelwerk droht die Stilllegung der Autoproduktion. Deshalb haben sich die Beschäftigten am Montag zu einer Betriebsversammlung getroffen.
Nokia greift mit günstigen Smartphones an
Barcelona - Der einstige Handy-Primus Nokia hat zwei harte Jahre des Umbaus hinter sich. Jetzt bringen die Finnen Innovationen aus teuren Spitzenmodellen in günstigere …
Mastercard: Bezahlen auch ohne Plastikkarte
Barcelona - Mit dem Dienst MasterPass will Mastercard seinen Kunden in Zukunft das Bezahlen ohne Plastikkarte ermöglichen. Dabei gibt es verschiedene Möglichkeiten. Für …
Fahrkartenautomaten bald mit Farbbomben?
Berlin - Die Bahn plant einem Bericht zufolge, ihre Fahrkartenautomaten mit Farbbomben auszurüsten. Das soll Verbrecher davon abhalten, die Automaten aufzubrechen. Es …
Massenproteste gegen Sparprogramme
Madrid - Die Spanier sind zu Zehntausenden auf die Straße gegangen, um gegen Sparmaßnahmen und Korruptionsaffären zu protestieren. Sie forderten den Rücktritt von …
Riesen-Skandal um falsche Bio-Eier?
Oldenburg - Die Staatsanwaltschaft Oldenburg ermittelt gegen 150 Unternehmen wegen des Verdachts auf Betrug bei der Haltung von Legehennen. Dabei geht es …
Von der Leyen lobt Amazon für Aufarbeitung
München/Berlin - Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) hat den wegen seines Umgangs mit Leiharbeitern in die Kritik geratenen Versandhändler Amazon für …
Großbritannien Top-Bonität weggenommen
London - Die Ratingagentur Moody's hat Großbritanniens Kreditwürdigkeit heruntergestuft. Die drittgrößte Volkswirtschaft der EU läuft damit Gefahr, für ihre Kredite …
Volkswagen kürzt Boni in der Chefetage
Wolfsburg - Der größte Gewinn aller Zeiten bei einem Dax-Konzern zwingt den Volkswagen-Aufsichtsrat zum Umsteuern. Damit die Bezüge nicht durch die Decke gehen, werden …
Pfleiderer Aktiengesellschaft wird zur GmbH
Düsseldorf - Der Holzverarbeiter Pfleiderer plant nach der umfassenden Sanierung und dem Rückzug von der Börse nun die Umwandlung in eine GmbH.
Air Berlin schreibt wieder schwarze Zahlen
Berlin - Deutschlands zweitgrößte Airline erntet erste Früchte des Sparkurses, sieht sich aber noch nicht am Ziel. Großaktionär Etihad freut sich dennoch.
Commerzbank spart: 1800 Jobs weg
Frankfurt/Main - Die Commerzbank setzt im Privatkundengeschäft den Rotstift an. Jede siebte Stelle steht auf der Kippe. Der Sparkurs und eine Neuausrichtung der Filialen …
Milliardär Otto Beisheim am Tegernsee beerdigt
Rottach-Egern - Der Milliardär und Mitbegründer des größten deutschen Handelskonzerns Metro, Otto Beisheim, ist in seiner oberbayerischen Heimat am Tegernsee beerdigt …
Rolex Submariner: Klassiker im neuen Gewand
Auch James Bond vertraut auf sie: Die Submariner ist ein Uhrenklassiker. Tomboom bietet nicht nur dieses Schmuckstück in einer Sonderausgabe günstig an, sondern …
Airport Hamburg : Streik-Pause bis Donnerstag
Hamburg - Am Hamburger Flughafen wird es bis zum kommenden Donnerstag keine Streiks der privaten Sicherheitskräfte geben.
Euro-Staaten stecken in Rezession fest
Brüssel - Die Aussichten sind düster: Angesichts der Krise bleibt die lang erhoffte Erholung der Wirtschaft in den Euroländern in diesem Jahr aus.
Transocean Kreuzfahrten zieht nach München
München - Der Bremer Kreuzfahrt-Veranstalter Transocean verlagert seinen Sitz nach München. Wie eine Sprecherin bekanntgab, wurde den Mitarbeitern deshalb gekündigt.
Trotz Schuldenkrise: Ifo-Index steigt
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich weiter deutlich aufgehellt. Der Ifo-Geschäftsklimaindex stieg überraschend stark von 104,3 auf 107,4 Punkte.
Sorge um Zukunft der Lebensversicherung
München - Niedrige Schäden aus Naturkatastrophen und keine neuen Abschreibungen in der Euro-Krise – die Allianz hat 2012 ihren Gewinn auf 5,2 Milliarden Euro verdoppelt. …
Evonik-Eigner planen "kleinen Börsengang"
Essen - Schon mehrmals hatten die Evonik-Eigentümer den geplanten Börsengang verschoben. In gut zwei Monaten soll es jetzt klappen - allerdings soll nur ein kleiner Teil …
Warnstreik-Höhepunkt in ganz Bayern
München - Mensaköche, Schreiner, Krankenpfleger: Beschäftigte im öffentlichen Dienst in ganz Bayern haben am Donnerstag die Arbeit niedergelegt. Eine baldige Fortsetzung …
Daimler-Boss Zetsche bekommt nur drei Jahre
Stuttgart - Der Daimler-Aufsichtsrat hat den Vertrag von Vorstandschef Dieter Zetsche überraschend nur um drei Jahre verlängert. Normal sind …
Amazon will mehr Betriebsräte
München- Nach tagelangem Wirbel um Amazon hat sich Deutschland-Chef Kleber zu Wort gemeldet. Er sprach sich für mehr Mitbestimmung im Unternehmen aus: Betriebsräte seien …
Wirtschaftsweiser warnt vor Mindestlohn
Berlin - Der neue Chef der Wirtschaftsweisen, Christoph Schmidt, hat vor der Einführung eines flächendeckenden gesetzlichen Mindestlohns gewarnt.
Feinkost Käfer hat große Pläne
München - Unternehmer Michael Käfer erwägt die Expansion seiner Delikatessen-Märkte außerhalb Münchens. Er hat Hamburg und das Rhein-Main-Gebiet im Hinterkopf.
Hier stößt die Energiewende auf Protest
Meerbusch - Meerbusch bei Düsseldorf ist die Millionärs-Hochburg von NRW. Ausgerechnet hier soll eine der drei geplanten neuen Strom-Autobahnen für die Energiewende …
Schäuble: "Zypern ist und bleibt ein Einzelfall"
Berlin - Das Rettungspaket für Zypern mit Beteiligung der Sparer ist nach Ansicht von Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) kein Modell für andere Eurostaaten.
Für 500 Millionen Euro: Die Bahn rüstet auf
München - Die Bahn will in diesem und im kommenden Jahr insgesamt 500 Millionen Euro zusätzlich in die Modernisierung von Bahnhöfen und Eisenbahnbrücken stecken.
180.000 Zuwanderer aus Bulgarien und Rumänien?
Berlin - Die Bundesagentur für Arbeit rechnet mit kräftiger Zuwanderung von Rumänen und Bulgaren, für die ab 2014 die volle Arbeitnehmer-Freizügigkeit in der EU gilt.
Verlieren Zypern-Sparer bis zu 60 Prozent?
Nikosia - Für das EU-Rettungspaket sollen die Anleger auf Zypern weit stärker bluten als zunächst angekündigt. Das gilt vor allem für den, der über 100.000 Euro bei der …
"Bürokratie bedroht bayerische Exporte"
München - Langwierige Visaverfahren, kompliziertes Zollrecht und zeitraubende Kontrollen: Die Bürokratie in Deutschland bedroht den Export, kritisiert die bayerische …
Internet lässt Bayerns Händler stöhnen
München - Auch Ostergeschenke werden zunehmend im Internet gekauft. Die Einzelhändler im Freistaat leiden unter der Konkurrenz. Der Verband erwartet dennoch stabile …
Pferdefleisch-Skandal sorgt für Absatzprobleme
Nürnberg - Der Pferdefleisch-Skandal hat den Verbrauchern nach Daten des Marktforschungsunternehmens GfK kräftig auf den Magen geschlagen.
Schoko-Hasen-Rekord wegen Winterwetter
Berlin - Die winterlichen Temperaturen bescheren dem Süßwarenhandel an Ostern einen Rekord beim Verkauf von Schoko-Hasen und Co.. Inszwischen werden allein mit den Hasen …
Deutsche Wirtschaft hängt EU-Konkurrenz ab
Paris - Deutschland und dann erst einmal nichts: Dieses Bild zeichnen aktuelle Prognosen zur Wirtschaftsentwicklung in den großen Euro-Staaten. Ökonomen sind besorgt.
EU: Großanleger sollen für Bankpleiten zahlen
Brüssel - Nach Aussagen von Binnenmarktkommissar Michel Barnier wird die EU Großanleger bald systematisch für die Sanierung und Abwicklung von Banken zur Kasse bitten …
Osterhasen-Streit nach über zehn Jahren zu Ende
Karlsruhe - Über zehn Jahre prozessierte sich Lindt durch alle Instanzen, um ein Monopol auf den goldenen Schoko-Osterhasen durchzusetzen. Jetzt hat der Streit endlich …
Banken-Öffnung: Zyprer bewahren Ruhe
Nikosia - Nach fast zwei Wochen mit geschlossenen Banken haben die Kreditinstitute in Zypern wieder geöffnet. Die Menschen verhielten sich derart besonnen, dass es sogar …
Zahl der Arbeitslosen leicht gesunken
Nürnberg - Wird es Frühjahr, dann erwacht meist auch der Arbeitsmarkt aus seiner Winterstarre. Dieses Jahr fällt die Frühjahrsbelebung allerdings vergleichsweise flach …
Moody's senkt Währungsrating für Zypern
Frankfurt/Main - Wegen der Gefahr eines Austritts von Zypern aus der Eurozone hat die Ratingagentur Moody's das sogenannte Währungsrating des Landes drastisch gesenkt.
Fusion von American und US Airways rückt näher
New York - American Airlines und US Airways sind ihrem Ziel einen weiteren Schritt näher gekommen, sich zur weltgrößten Fluggesellschaft zusammenzuschließen.
Tarifvertrag zur Opel-Sanierung steht
Frankfurt -Der Tarifvertrag zur Opel-Sanierung steht. Nur das Werk Bochum macht nicht mit - und dürfte somit kaum noch eine Zukunft haben. Die Arbeitnehmervertreter …
EU-Budget: Loch von über elf Milliarden Euro
Brüssel - Im Budget der Europäischen Union fehlen schon zu Jahresbeginn 11,2 Milliarden Euro. Für diesen Betrag legte die EU-Kommission am Mittwoch in Brüssel einen …
Jeder sechste Deutsche von Armut bedroht
Wiesbaden - Sozialverbände schlagen Alarm: Obwohl das Armutsrisiko in Deutschland ist statistisch gesehen niedriger ist als im EU-Durchschnitt, ist jeder sechste Bürger …
Vorbereitungen für Öffnung der Geldhäuser
Nikosia - Die Troika und Zypern haben die Vorstände der zwei großen Banken entlassen. Die Geldhäuser des Landes sollen am Donnerstag öffnen. Die Vorbereitungen laufen …
Deutsche Bank: S&P droht mit Abstufung
Frankfurt - Die Serie der schlechten Nachrichten für die Deutsche Bank reißt nicht ab: Nun droht die Ratingagentur Standard & Poor's mit der Herabstufung der …
20-Millionen-Strafe gegen Nestlé verhängt
Bonn - Geheime Treffen hinter den Kulissen: Immer wieder deckt das Kartellamt verbotene Absprachen von Unternehmen auf. Sie gehen meist zulasten des Wettbewerbs und auf …
Steuergelder entlasten öffentliche Kassen
Wiesbaden - Sprudelnde Steuereinnahmen auch dank des robusten Arbeitsmarktes haben Deutschlands öffentliche Kassen im vergangenen Jahr entlastet.
Sparen treibt EU-Bürger in den Selbstmord
London - Sparmaßnahmen können zwar hochverschuldete EU-Länder vor der Pleite retten, doch für die Bürger sind sie ein Albtraum. Mehr Selbstmorde sind nur eine von …
Milliarden-Klage: Richter auf Zuckerbergs Seite
Buffalo - Gegen Mark Zuckerberg läuft derzeit eine Milliarden-Klage. Doch der Facebook-Gründer muss sich kaum Sorgen machen, denn ein Richter hat sich nun auf seine …
Konsumklima stagniert auf hohem Niveau
Nürnberg - Das Konsumklima in Deutschland ist gut, allerdings verbessert es sich vorerst nicht weiter. Im März hielten sich die Verbraucher mit Blick auf das eigene …
Fitch droht Zypern mit baldiger Herabstufung
London/Nikosia - Am Donnerstag öffnen voraussichtlich alle Banken in Zypern wieder. Dennoch sollen Unmengen von Geld abgeflossen sein. Die Ratingagentur Fitch droht …
Wirtschaftsweiser kritisiert Zypernhilfe
Berlin/Passau - Der Wirtschaftsweise Peter Bofinger hat scharfe Kritik am Rettungspaket für Zypern geübt. Er befürchtet einen Abzug des Geldes der Anleger sowie eine …
Buffett wird Großaktionär von Goldman Sachs
New York - US-Starinvestor Warren Buffett steigt zu einem der größten Aktionäre des Wall-Street-Hauses Goldman Sachs auf. Er nutzt dafür einen alten Vertragspassus.
EU-Krise: Immer mehr suchen Arbeit bei uns
Brüssel - Ein EU-Bericht zeigt: Die Menschen in Europa leiden immer stärker unter den Folgen der Wirtschaftskrise. Das wirtschaftlich starke Deutschland zieht die …
Online-Dienste immer wichtiger für Musikbranche
Berlin - Für die deutsche Musikbranche wird das Online-Geschäft immer wichtiger. Inzwischen wird ein Fünftel aller Umsätze mit Downloads und Streaming aus dem Netz …
Boom bei Riester-Rente vorbei
Berlin - Die Zeit hoher Zuwachsraten bei der Riester-Rente scheint vorbei: Die Zahl der Neu-Verträge nahm nur noch geringfügig zu. Was der Grund für das Ende des …
So viel kostet Arbeit in Deutschland
Berlin - Wie viel kostet eine Stunde Arbeit in Deutschland? Eine europaweite Studie gibt Antwort auf diese Frage. Das Ergebnis zeigt auch: Die Bundesrepublik ist ein …
Lufthansa: BER schadet deutschem Ruf
New York - Die Lufthansa-Finanzchefin Simone Menne fürchtet wegen des BER-Debakels um den Ruf der deutschen Luftfahrtbranche und der deutschen Industrie. Deshalb stellt …
Boeing absolviert Testflug mit Dreamliner
Seattle - Mehr als zwei Monate nach dem Startverbot für seine „Dreamliner“ vom Typ 787 hat Boeing am Montag einen Testflug absolviert.
Tarifkonflikt bei der Bahn ist beigelegt
Berlin - Die Gewerkschafter haben lange mit sich gerungen. Am Ende stimmten sie dem mit der Bahn gefundenen Tarifkompromiss zu. Die Einkommenserhöhung liegt über der …
Lufthansa: "Wir sind bereit für neue Streiks"
New York - Die Deutsche Lufthansa zeigt sich in der laufenden Tarifauseinandersetzung unnachgiebig.
Zypern kein Modell für andere Länder!
Frankfurt/Main - Der Chef der Eurogruppe, Jeroen Dijsselbloem, hat ausdrücklich betont, die Bankenrettung in Zypern sei kein Modell für andere Länder.
Zyperns Zentralbank will Kapitalverkehr begrenzen
Nikosia - Die zyprische Zentralbank will übergangsweise den Kapitalverkehr begrenzen, wenn am Dienstag die Banken wieder öffnen.
Steuertipps für Freiberufler
Egal ob Einzelkämpfer oder im Zwei-Mann-Betrieb – auch Selbstständige müssen sich mindestens einmal im Jahr um ihre Steuererklärung kümmern. Dabei sollten sie möglichst …
Studie: Fracking-Boom hat bald ein Ende
Berlin - Eine neue Energiestudie kommt zu dem Ergebnis, dass der derzeitige Fracking-Boom bald zu Ende seien wird. Die Folge: Steigende Öl- und Gaspreise.
Zypern-Rettung: Finanzmärkte atmen auf
Frankfurt - Auch die Finanzmärkte profitieren von der Rettung Zyperns: Am Montag legten sowohl der Dax als auch der Euro zu. Trotzdem birgt das Hilfspaket auch Gefahren …
TNT Express streicht 4000 Stellen
Amsterdam - TNT Express ist so angeschlagen, dass der Logistikkonzern 4000 Arbeitsplätze streichen will. Eigentlich sollen dadurch Kosten gespart werden, doch zunächst …
Teilzeit-Ausbildung: Chance für junge Eltern
München - Für junge Eltern ist es oft schwer, Familie und Beruf zu vereinbaren – vor allem wenn sie am Beginn ihrer Karriere stehen. Eine Ausbildung in Teilzeit kann den …
Deutsche-Bank-Chef verzichtet auf 2 Millionen
Berlin/Frankfurt - Anshu Jain, Co-Chef der Deutschen Bank, hat laut einem Zeitungsbericht auf einen Teil seiner Boni für das Jahr 2012 verzichtet. Es geht um zwei …
Arbeitsmarkt profitiert vom Frühjahr
Nürnberg - Der bayerische Arbeitsmarkt hat im März vom einsetzenden Frühjahrsaufschwung profitiert. Die Zahl der Jobsucher im Freistaat dürfte spürbar zurückgegangen …
Gewerkschaft versichert: Streikpause an Ostern
Frankfurt/Main - Die Gewerkschaft kämpft zwar weiterhin mit Warnstreiks und am Verhandlungstisch gegen den Sparkurs der Lufthansa. An Ostern legen die …
Offshore-Windräder: Gefahren für Schifffahrt?
Berlin - Im Bau befindliche Windparks auf See stellen nach Einschätzung des Bundesamtes für Seeschifffahrt und Hydrographie eine Gefahre für den Schiffsverkehr dar. …
Zypern: Parlament billigt Teile des Rettungsplans
Nikosia - Wichtiger Schritt in Richtung Rettung für Zypern. Das Parlament des Inselstaates im Mittelmeer billigte drei Vorhaben, um das Land vor dem Staatsbankrott zu …
Milliarden-Hilfe für klamme Kliniken
München - Jede zweite Klinik in Bayern schreibt rote Zahlen. Mit einem Milliarden-Paket will Schwarz-Gelb den klammen Krankenhäusern unter die Arme greifen. Die …
Mittelstandsbank übernimmt weniger Risiken
München – Das Fördergeschäft der LfA Förderbank ist im vergangenen Jahr magerer ausgefallen als im Vorjahr. Die Bilanzsumme der LfA stieg 2012 auf den höchsten Wert in …
Bosch steigt aus Solargeschäft aus
Stuttgart - Nach einem Milliardenverlust im vergangenen Jahr steigt der Technikkonzern Bosch aus dem Solargeschäft aus. Das teilte Bosch am Freitag in Stuttgart mit.
Daten-Drosselung: Bald keine Flatrate mehr?
Berlin - Immer mehr Menschen nutzen das Internet auch zum Fernsehen. Auf sie könnte eine unangenehme Überraschung zukommen: Die Telekom denkt über ein Obergrenze für …
Umfrage: Deutsche bangen um ihr Erspartes
Mainz - Die Hängepartie im Krisenland Zypern hat die Euro-Schuldenkrise wieder stärker ins Bewusstsein der Deutschen gerufen.
Reallöhne weniger stark wie erwartet gestiegen
Wiesbaden - Die Reallöhne in Deutschland sind im vergangenen Jahr nicht ganz so stark gestiegen wie erwartet. Das Statistische Bundesamt korrigierte am Freitag Angaben …
Überraschend: ifo- Index gibt leicht nach
München - Der ifo-Geschäftsklimaindex hat im März überraschend etwas nachgegeben. Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft ist leicht skeptischer gegenüber der Zukunft …
EADS: Neuer Anlauf für die Europa-Drohne
München - Die Zukunft der bayerischen Luftfahrtindustrie hängt an einem Nachfolgeprojekt für den Eurofighter. Die EADS-Drohne „Talarion“ wird es wohl nicht geben, doch …
Bochumer Opel-Werk: Ringen geht weiter
Bochum - Die Bochumer Opel-Arbeiter haben den Sanierungsplan abgelehnt. Jetzt droht das Aus für die Fertigung schon Ende kommenden Jahres. Das Unternehmen will nicht …
Apple plant Anleihe von 17 Milliarden Dollar
New York - Apple wird zum ersten Mal seit 17 Jahren Anleihen zum Verkauf anbieten. Das frische Geld soll dann wie versprochen an die Aktionäre ausgeschüttet werden. Die …
IG Metall plant Warnstreiks in Bayern
München - IG Metall und Arbeitgeber liegen im Tarifstreit der bayerischen Metall- und Elektroindustrie noch weit auseinander. Zum Ende der Friedenspflicht ruft die …
Deutsche trinken immer weniger Bier
Wiesbaden - Ihren Durst löschen die Deutschen offenbar anderweitig. Denn auch in im ersten Quartal dieses Jahres geht der Bier-Konsum der Bundesbürger weiter zurück - …
Zigaretten werden teurer
Berlin - Eigentlich hatten die Tabakkonzernze die Steuererhöhung für Zigaretten selbst tragen wollen. Doch jetzt haben sie es sich anders überlegt und bitten die Raucher …
Deutsche Bank: Überraschende Kapitalerhöhung
Frankfurt - Durch die Platzierung von neuen Aktien konnte die Deutsche Bank ihre überraschende Kapitalerhöhung binnen kürzester Zeit abschließen. Die Aktion brachte dem …
Deutsche sparen so wenig wie noch nie
Berlin - Die Zypern-Krise hat bei deutschen Bürgern Spuren hinterlassen. Ist das Geld auf dem Konto noch sicher vor dem Staat? Diese Frage beschäftigt die Sparer, die so …
Arbeitslosenzahl sinkt auf 3,020 Millionen
Nürnberg - Im Frühjahr erwacht auch der Arbeitsmarkt aus seiner Winterstarre. Doch obwohl die Zahl der Arbeitslosen leicht rückläufig ist, sind Experten skeptisch. Dafür …
Porsche kann sich vor Bewerbern kaum retten
Leipzig - Porsche erweitert sein Werk in Sachsen um 1400 Mitarbeiter. Jetzt hat der Autobauer ein Luxusproblem: Auf die ausgeschriebenen Stellen haben sich über 32.000 …
Audi: Gewinnrückgang im Startquartal
Ingolstadt - Audi hat im ersten Quartal zwar mehr Autos verkauft, Umsatz und Gewinn gingen zwischen Januar und März aber trotzdem zurück. Die genauen Zahlen wird das …
EZB verteidigt Rettungskurs gegen Kritik
Frankfurt - Was darf die EZB und was nicht? Die Bundesbank warnt seit Jahren vor Gefahren des Krisenkurses. Ein Gutachten im EZB-Auftrag hält dagegen.
Er wird neuer Chefredakteur bei "Der Spiegel"
Berlin - Momentan ist Wolfgang Büchner Chefredakteur der Deutschen Presse-Agentur (dpa). Nun steht fest: Der 46-Jährige wird demnächst dieses Amt bei Der Spiegel und  …
Streik bei Amazon rückt näher
Bad Hersfeld - Tausende Pakete verlassen täglich das bundesweit größte Amazon-Verteilzentrum in Bad Hersfeld. Doch das könnte demnächst ins Stocken geraten. Die Zeichen …
Eisenbahntunnel unter dem Bosporus
München – „Zukunft Schiene“ – unter diesem Motto diskutiert am Montag in München auf Einladung des Bundesverkehrsministeriums eine ganze Phalanx von Experten und …
Agentur wehrt sich gegen Lohndumping-Vorwürfe
Hamburg/Nürnberg - Die Bundesagentur für Arbeit wehrt sich gegen Vorwürfe im Zusammenhang mit der Weitervermittlung von arbeitslosen Beschäftigten der früheren …
"Dreamliner" hebt wieder mit Passagieren ab
Addis Abeba - Nach Bränden hatten die Flugaufseher der 787 „Dreamliner“ weltweit einen Bodenstopp verordnet. Nun fliegt Boings neuer Hoffnungsträger wieder mit …
IG Metall rüstet für bundesweite Warnstreiks
Leipzig - Die IG Metall zeigt Muskeln. Sie will die Arbeitnehmer an den Gewinnen beteiligt sehen. Dem Ritual hält die Arbeitgeberseite leise Töne entgegen - und rechnet …
Kaum noch Tabakanbau in Bayern
Kottensdorf - Manchen mutet es exotisch an - doch Tabakanbau hat in Bayern eine lange Tradition. Im trockenen Mittelfranken wird das Wärme liebende Nachtschattengewächs …
Tausche Wasserkraft gegen Braunkohle
München – Die 21 Wasserkraftwerke am Inn sind jetzt komplett in österreichischer Hand. Österreichs größter Stromerzeuger, die Verbund AG, übernahm die restlichen Anteile …
Samsung mit Rekordgewinn
Seoul - Der südkoreanische Elektronikkonzern Samsung hat dank einer anhaltend starken Nachfrage nach Smartphones im ersten Quartal 2013 einen Rekordgewinn erzielt.
Verdi droht Lufthansa mit Streik
Frankfurt/Main - Die Gewerkschaft Verdi hat von Lufthansa ein neues Angebot für den Tarifvertrag von rund 33 000 Beschäftigten verlangt. Im Falle eines Ausbleibens wurde …
Nach Streik: Neuer Tarifvertrag bei der Post
Neuss - Der Tarifkonflikt bei der Deutschen Post ist beigelegt. Für die 132.000 Beschäftigten hat die Dienstleistungsgewerkschaft Ver.di einen neuen Tarifvertrag …
Telekom wehrt sich gegen Kritik an Drosselung
Berlin - Die Drosselung des DSL-Datenverkehrs sorgt für Aufregung: Die Deutsche Telekom wehrt sich gegen Kritik an den geplanten Daten-Obergrenzen im Festnetz.
Opel gibt Standort Bochum komplett auf
Bochum - Das Nein zum Sanierungsplan der Bochumer Opelaner hat gewaltige Folgen für die Arbeiter: Der Autobauer will Ende kommenden Jahres sein Werk in Bochum komplett …
Bauwirtschaft räumt Mindestlohn-Verstöße ein
Berlin - Zwar wehrt sich der Hauptverband der Deutschen Bauindustrie gegen eine pauschale Verurteilung des Branche, doch Verstöße gegen Mindestlohn-Regeln räumt er ein.
Hauptstadtflughafen BER wird noch teurer
Berlin - Der Gerichtsstreit um den Schallschutz am neuen Großflughafen ist entschieden. Anwohner können mit kräftigen Entschädigungen rechnen. Für den Flughafen bedeutet …
Steuerbelege: Kürzere Aufbewahrungsfristen
Berlin - Der Bundestag hat eine weitere Steuervereinfachung für Unternehmen beschlossen: Rechnungen und Belege müssen künftig nicht mehr ganz so lange aufbewahrt werden. …
Gaskraftwerk Irsching: Stilllegung abgewendet
Vohburg - Das hochmoderne Gaskraftwerk Irsching 5 bleibt am Netz. Der bayerische Wirtschaftsminister Martin Zeil (FDP) konnte die geplante Stilllegung abwenden.
Munich Re erfreut Anleger mit Gewinnanstieg
München - Guter Auftakt für die Munich Re: Konzernchef Nikolaus von Bomhard hat seinen Aktionären knapp eine Milliarde Gewinn für das erste Quartal in Aussicht gestellt …
Rösler: „Konjunktur zieht an“
Berlin - Die Prognose der Bundesregierung wurde minimal angehoben, der Wirtschaftsminster streut Erfolgsmeldungen - und für nächstes Jahr wird mit einem kräfigen …
Staatsanwalt leitet Verfahren gegen VW ein
Stuttgart - Im Streit um das Sponsoring der Telekom für den Fußball-Erstligisten VfL Wolfsburg hat die Staatsanwaltschaft Stuttgart nun noch ein Bußgeldverfahren …
Kaffee mit Apple-Boss kostet 160.000 Dollar
New York - Apple-Chef Tim Cook nimmt an einer ungewöhnlichen Auktion teil und ist dabei auf Anhieb populärer als Robert DeNiro oder Alec Baldwin. Nicht jeder Bieter …
Bericht: Viele Firmen unterlaufen Mindestlohn
München - In vielen deutschen Betrieben werden branchenbezogene Mindestlöhne einem Pressebericht zufolge nach wie vor unterlaufen. In einigen Branchen soll es besonders …
Google-Gründer: Nur ein Dollar Jahresgehalt
San Francisco - Der Google-Vorstandsvorsitzende Larry Page und sein langjähriger Partner Sergey Brin haben ihre Gehälter bei dem Internet-Riesen im vergangenen Jahr auf …
Hartz-IV-Empfänger sollen SMS bekommen
Leipzig - Gedächtnisstütze: Hartz-IV-Empfänger erhalten auf Wunsch demnächst eine Erinnerungs-SMS, damit sie ihren Termin beim Jobcenter nicht vergessen.
Bayern holt seine Fachkräfte nach Hause
München - Der weltweite Wettbewerb um kluge Köpfe ist hart – und Bayern gehen die Fachkräfte aus. Eine Idee des Wirtschaftsministeriums: „Return to Bavaria“ – ein …
EZB will 500-Euro-Schein abschaffen
Brüssel - Die Europäischen Zentralbank überlegt, ob es nicht sinnvoller wäre, den 500-Euro-Schein abzuschaffen. Der Grund: Dieser werde hauptsächlich für illegale Zwecke …
Briefträger verstärken den Druck
Bonn/Dortmund - Die Gewerkschaft Verdi will bei der dritten Post-Tarifrunde an diesem Donnerstag ein Ergebnis. Ob das gelingt, ist aber offen. Der Druck wird von …
Tempo-Bremse der Telekom macht Rösler Sorgen
Berlin - Die Pläne der Deutschen Telekom, Obergrenzen für das Datenvolumen im Festnetz einzuführen, haben die Bundesregierung auf den Plan gerufen. Wirtschaftsminister …
IG Metall kündigt „massive“ Warnstreiks an
Schwerte/Leipzig - Ein heißer Arbeitskampf zeichnet sich bei den Metallern ab:  Im laufenden Tarifkonflikt der Metall- und Elektroindustrie hat die IG Metall ab dem 1. …
GM steckt Millionen in Opel-Entwicklungszentrum
Rüsselsheim - Der US-Autoriese General Motors (GM) hat Millionen-Investitionen in das Entwicklungszentrum der Tochter Opel in Rüsselsheim angekündigt.
Stimmung der deutschen Wirtschaft trübt sich ein
München - Die anhaltende Euro-Schuldenkrise drückt weiter auf die Stimmung der deutschen Wirtschaft. Mit dem ausschlaggebenden Klimaindex ging es zuletzt erneut bergab.
Keine Briefe und Pakete in elf Bundesländern
Bonn/Berlin - Einen Tag vor der neuen Verhandlungsrunde im Tarifkonflikt bei der Post hat die Gewerkschaft Verdi die Warnstreiks ausgeweitet. Jetzt sind elf Bundesländer …
Daimler-Konzern mit Gewinnwarnung
Stuttgart - Nach einem heftigen Gewinneinbruch zum Jahresstart hat der Autobauer Daimler seine Prognose für 2013 kassiert. Der Dax-Konzern gibt das Ergebnis des …
Apple: Erster Gewinn-Rückgang seit Jahren
Cupertino - Fast zehn Jahre lang konnte Apple Quartal für Quartal ein Gewinnplus präsentieren. Jetzt brach diese Serie ab, obwohl erneut fast zehn Milliarden in der …
Neue ICEs fahren wohl erst nächstes Jahr
München – Die Auslieferung von 16 neuen ICEs an die Deutsche Bahn wird sich weiter verzögern. Eigentlich hätten die Züge bereits für die Deutsche Bahn im Einsatz sein …
Bad Banks: Wer ist gut und wer ist böse?
München - Die Bankenrettungsfälle WestLB und HRE entwickeln sich krass unterschiedlich. Bei der WestLB ist alles verloren. Für die HRE-Reste besteht dagegen Hoffnung.
Massive Kritik an Telekom wegen DSL-Flat
Düsseldorf - Die Pläne der Telekom, die DSL-Flatrate für Festnetzverträge abzuschaffen, stößt auf heftige Kritik. Nicht nur Internet-Aktivisten, sondern auch Politiker …
Beate Uhse wieder in schwarzen Zahlen
Hamburg - Der Erotikkonzern Beate Uhse hat 2012 die Wende geschafft und schreibt im laufenden Geschäft wieder schwarze Zahlen.
Lebensmittelskandal: „Kontrolldruck muss steigen“
München - Mogel-Eier, Pferdefleisch und Schimmelpilz. Die Lebensmittelskandale häufen sich in letzter Zeit. Dabei wird vom Tierfutter bis zum Schnitzel die …
Warnstreik: Die Briefkästen bleiben leer
Berlin - Vielerorts fanden die Menschen am Dienstag einen leeren Briefkasten vor. Denn im Tarifkonflikt bei der Post setzt Verdi weiterhin …
Telekom schafft DSL-Festnetz-Flatrate ab
Berlin - Die Deutsche Telekom will die DSL-Flatrate für Festnetz-Anschlüsse bis 2016 abschaffen. Nutzern, die dann eine bestimmte Daten-Obergrenze überschreiten, wird …
Friseure einigen sich auf Mindestlohn
Würzburg - In der Friseurbranche wird es ab August 2015 einen bundesweit einheitlichen Mindestlohn von 8,50 Euro geben. In Würzburg haben sich die Berufsverbände und …
Immer mehr Steuerbetrüger zeigen sich selbst an
Berlin - Der Fall Uli Hoeneß ist zwar der mit Abstand populärste der letzten Zeit, der Vorgang selbst ist allerdings nicht mehr allzu ungewöhnlich: Angesichts eines …
HRE-Bad-Bank macht 2012 kleinen Gewinn
München - Nach einem Milliardenverlust 2011 hat die Bad Bank der verstaatlichten Immobilienbank Hypo Real Estate (HRE) im vergangenen Jahr einen kleinen Gewinn verbucht.
Verdi setzt Post-Warnstreiks fort
Bonn/Frankfurt -Das Warten auf den Briefträger dauert noch länger: Im Tarifstreit bei der Deutschen Post will die Gewerkschaft Verdi die Warnstreiks am Dienstag und …
Steuer vermiest Rauchern Lust am Qualmen
Wiesbaden - Die mehrstufige Erhöhung der Tabaksteuer vermiest den Rauchern zunehmend die Lust am Qualmen. Die Statistiker haben berechnet, dass zuletzt deutlich weniger …
Evonik: Börsengang durch die Hintertür
Frankfurt/Essen - Drei Mal musste Evonik den Börsengang absagen. Jetzt klappt es: Ende der Woche startet der Chemiekonzern am Frankfurter Parkett.
Etikettenschwindel bei Aromen
Ab heute gilt europaweit eine Positivliste für Aromastoffe, die bei der Lebensmittelproduktion verwendet werden dürfen. Für den Kunden bringt die Änderung allerdings …
Berühmte Steuersünder
Berühmte Steuersünder
Der Notfallplan für Passagiere
München - Fast der gesamte Flugverkehr der Lufthansa wird heute lahmgelegt. Verdi hat das Bodenpersonal zu einem Warnstreik aufgerufen. Die wichtigsten Fragen im …
Fracking: Umweltrat warnt vor Risiken
Berlin - In den USA hat Fracking zu sinkenden Gaspreisen geführt. Doch Umweltschützer warnen vor unabsehbaren Folgen der umstrittenen Fördertechnik. Deutsche Experten …
Blockupy protestiert vor Europäischer Zentralbank
Frankfurt - Blockupy ist wieder da. Aus Protest gegen die Sparpolitik in Europa demonstriert das kapitalismuskritische Bündnis in Frankfurt. Ziele sind unter anderem die …
Blockupy-Bündnis vor Europäischer Zentralbank
Frankfurt am Main - Blockupy-Bündnis vor Europäischer Zentralbank
Monsanto gibt Kampf für Gentechnik in Europa auf
Berlin - Gentechnisch verändertes Saatgut ist in den USA weit verbreitet. In Europa reißen die Proteste dagegen nicht ab. Jetzt streicht Branchenprimus Monsanto im …
Arbeitnehmer haben 2013 mehr im Geldbeutel
Düsseldorf - Der tiefe Schluck aus der Pulle ist ausgeblieben, aber viele Arbeitnehmer bekommen 2013 real mehr Geld auf die Hand. Das heißt, die Tarifsteigerungen sind …
Langzeitarbeitslose: Vorbehalte bei Firmen
Nürnberg - Jahrelang ohne Job - da kommt es schon vor, dass Unternehmer Bewerbern die Rote Karte zeigen. Andere Firmen haben dagegen mit Langzeitarbeitslosen durchaus …
Arbeitslosigkeit in Europa auf neuem Höchststand
Brüssel - Die Arbeitslosigkeit in Europa steigt und steigt. Mehr als jeder Zehnte in den Ländern mit der Eurowährung hatte im April keinen Job. Besonders düster sieht es …
Deutscher Einzelhandel kommt nicht in Schwung
Berlin - Der Arbeitsmarkt ist robust, die Tariflöhne steigen und die Menschen sind konsumfreudig. Dennoch schwächelt der Einzelhandel. Besonders die Textilbranche trifft …
Unternehmergeist in Berlin besonders stark
Jena - Ein Unternehmen zu gründen, erfordert Umtriebigkeit und Mut. Doch nicht jeder ist dafür gemacht und nicht überall in Deutschland ist der Unternehmergeist bei den …
Merkel und Hollande wollen Eurogruppen-Chef
Paris - Deutschland und Frankreich sind sich darüber einig, dass die Eurozone künftig von einem hauptamtlichen Präsidenten geführt werden soll.
Wirtschaftsstimmung in Eurozone erhellt sich
Brüssel - Gute Nachricht für die Eurozone: Die Wirtschaftsstimmung und das Geschäftsklima haben sich im Mai nach den Rückschlägen im Vormonat wieder aufgehellt.
Rekord-Strafe für Pannen bei Facebooks Börsengang
Washington - Der pannenreiche Facebook-Börsengang hat ein Nachspiel: Die US-Börsenaufsicht SEC brummte dem verantwortlichen Börsenbetreiber Nasdaq eine Rekordstrafe auf.
Total muss in USA 400 Millionen zahlen
Washington/New York - Die USA knöpfen dem französischen Ölkonzern Total fast 400 Millionen Dollar ab. Der Konzern soll eine einflussreiche Persönlichkeit mit zig …
EU-Kommission will Sparkurs lockern
Brüssel - Die EU richtet ihre Budget- und Wirtschaftspolitik neu aus. Wachstum, Krisenbewältigung und neue Jobs heißen die neuen Prioritäten. Beim verschärften …
Internet: Deutscher Mittelstand hinkt hinterher
München - Eine Studie zeigt: Deutsche Mittelstands-Firmen aller Branchen haben Aufholbedarf auf dem Weg ins Online-Zeitalter. Ein Experte betont: Für …
Allianz muss an Ex-Kunden zahlen
Stuttgart - Geld zurück für frühere Kunden: Wegen ungültiger Klauseln in Versicherungen hat die Allianz Lebensversicherung in einem Rechtsstreit vor dem Landgericht …
Asylbewerber sollen leichter an Arbeit kommen
Berlin - Die Bundesregierung will Asylbewerbern die Aufnahme einer Arbeit erleichtern. Eine entsprechende Verordnung verabschiedete das Kabinett am Mittwoch.
Bayer kauft US-Firma für Verhütungsmittel
Leverkusen - Der Pharma- und Chemiekonzern Bayer hat von den Wettbewerbsbehörden die Erlaubnis zur Übernahme des US-Verhütungsmittelspezialisten Conceptus erhalten.
Größter Geldwäsche-Fall aller Zeiten aufgedeckt
New York - Das Internet-Bezahlsystem Liberty Reserve aus Costa Rica soll die Basis für einen gigantischen Geldwäsche-Ring gewesen sein. Über den Dienst sind wohl mehr …
Lufthansa-Tochter Cityline zieht nach München um
München - Nicht nur die Lufthansa-Zentrale in Köln wird dichtgemacht. Auch die Regionaltochter Cityline soll die Domstadt verlassen. Die Verwaltung des Unternehmens …
Wieder weniger als drei Millionen Arbeitslose
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist erstmals seit Dezember wieder unter die Drei-Millionen-Marke gesunken.
Aus Obi wird Hagebau: Diese Märkte sind betroffen
München - Aus Obi mach Hagebau: Der Münchner Baumarktbetreiber HEV und Obi beenden die Zusammenarbeit. Die übrigen acht HEV-Märkten im Großraum München firmieren künftig …
Neuer EU-Plan gegen Jugend-Arbeitslosigkeit
Paris - Die hohe Jugendarbeitslosigkeit in der EU bereitet der Politik zunehmend Sorgen: Deutschland und Frankreich haben jetzt eine neue Initiative vorgestellt. …
Jeder dritte Arbeitslose hat ausländische Wurzeln
Nürnberg - Menschen mit ausländischen Wurzeln haben häufig schlechtere Startbedingungen auf dem deutschen Arbeitsmarkt: Laut einer Umfrage hat jeder dritte Arbeitslose …
Streik am größten deutschen Amazon-Standort
Bad Hersfeld - Wieder legen Beschäftigte des größten deutschen Amazon-Standortes in Bad Hersfeld die Arbeit nieder. Die Streikenden wollen am …
Ramsauer: Zusätzliche ICE-Züge bis Ende 2013
Münster - In diesem Jahr sollen wenigstens einige neue ICE-Züge rollen. Für die Verzögerungen gibt Verkehrsminister Ramsauerer dem Eisenbahnbundesamt die Schuld - das …
EU will weitere Zugeständnisse von Google
Brüssel - Es geht in die heiße Phase: Im Kartellstreit mit der EU muss der Internetriese Google nachlegen. Brüssel verlangt von Google weitere Zusagen an die Konkurrenz. …
Stellenangebot schrumpft und schrumpft
Nürnberg - Jahrelang hatte der deutsche Arbeitsmarkt konjunkturelle Schwächephasen ohne größere Blessuren weggesteckt. Doch die Zahl der offenen Stellen sinkt seit …
Arbeitskräfte im Mai weniger nachgefragt
Nürnberg - Die Firmen im Freistaat suchen zwar noch neue Mitarbeiter, doch lässt die Nachfrage seit Monaten nach. Experten erwarten, dass auch der Frühjahrsaufschwung am …
Edeka führt mobiles Bezahlen ein
Berlin - Mit dem Smartphone an der Supermarkt-Kasse bezahlen ist keine Zukunftsmusik mehr. Edeka und der angeschlossene Discounter Netto wollen dabei eine Vorreiterrolle …
BER: Easyjet will so früh wie möglich umziehen
Schönefeld - Easyjet ist Feuer und Flamme für den Plan, den neuen Hauptstadtflughafen nach und nach zu eröffnen. Die Fluggesellschaft könnte als erste umziehen - noch …
Bundesbank sieht Probleme bei Bankenaufsicht
Frankfurt/Main - Europa ringt um ein krisensicheres Finanzsystem. 2014 soll eine zentrale Bankenaufsicht die Arbeit aufnehmen. Die Bundesbank meint: Das darf nicht der …
O2-Chef: Müssen nicht mit E-Plus fusionieren
München - Gerüchte über Fusion der Mobilfunker O2 und E-Plus gibt es seit Jahren. O2-Chef René Schuster sieht dazu derzeit keinen Anlass. Ganz ausschließen will er einen …
VW legt bei Haustarifvertrag Rentenbonus drauf
Hannover - Einen Schlag mehr hatte die IG Metall VW im Haustarifkonflikt abringen wollen. Mit einem Einmal-Plus von rund 300 Euro ist das geglückt. Der Nachteil ist die …
Konzerne vermeiden Steuern in Milliardenhöhe
Berlin - Deutsche Konzerne sparen einer Studie zufolge jährlich Milliarden Steuern, weil sie sich arm rechnen oder Gewinne ins Ausland verlagern.
Strompreise in Europa erneut deutlich gestiegen
Luxemburg - Die Strompreise sind in der Europäischen Union erneut deutlich gestiegen. Im zweiten Halbjahr 2012 lagen die Preise für Haushalte im Schnitt 6,6 Prozent …
Auf Schnaps wollen Deutsche nicht verzichten
Bonn - Mehr als fünf Liter Schnaps trinkt jeder Deutsche durchschnittlich im Jahr - ungeachtet der gesundheitlichen Gefahren. Der Staat verdient kräftig mit.
Schließt Daimler einige seiner Niederlassungen?
Stuttgart - Daimler stellt sein deutsches Niederlassungsnetz auf den Prüfstand. Wie die „Automobilwoche“ berichtet, sollen einzelne Niederlassungen verkauft, …
Sixt verdient im ersten Quartal weniger Geld
München  - Lausig nannte Erich Sixt die Aussichten für dieses Jahr zuletzt. Und tatsächlich verdiente Deutschlands größter Autovermieter im ersten Quartal …
Volksbanken stoppen Spekulation auf Lebensmittel
Frankfurt/Main - Finanzwetten auf Lebensmittel stehen im Ruf, die Preise zulasten der Ärmsten nach oben zu treiben. Mit der DZ-Bank trennt sich ein weiteres Institut von …
Amazon-Mitarbeiter in Leipzig streiken
Leipzig - Im Streit um einen Tarifvertrag haben Beschäftigte des Internet-Versandhändlers Amazon in Leipzig zum zweiten Mal die Arbeit niedergelegt.
Leiharbeiter bekommen deutlich mehr Geld
Frankfurt/Main - Zeit- oder Leiharbeit ist in Deutschland seit November deutlich teurer geworden. Doch die Branche bleibt gelassen. Angst hat sie nur vor einem …
EU nimmt Apples iPhone-Vertrieb ins Visier
London/Berlin - Apple hat Ärger mit den Aufsehern: Erst der Wirbel um angebliche Steuertricks des Konzerns, jetzt geht es um den Vertrieb der iPhones.
BER-Stillstand kostet 20 Millionen Euro im Monat
Berlin - Die Arbeiten auf der Baustelle des neuen Hauptstadtflughafens ruhen derzeit weitgehend. Trotzdem verschlingt das milliardenschwere Projekt Monat für Monat 20 …
Weltweite Proteste gegen Monsanto
Los Angeles - Weltweit haben Gegner von genetisch veränderten Lebensmitteln am Wochenende gegen den Saatguthersteller Monsanto demonstriert.
VW-Chef: Managergehälter nicht begrenzen
Berlin - VW-Chef Martin Winterkorn verdiente 2012 drei Millionen Euro weniger als im Vorjahr. Eine gesetzliche Begrenzung von Managergehältern lehnt er strikt ab.
Bahn will sich gegen Kartelle schützen
Berlin - Die Deutsche Bahn will sich künftig besser gegen Schäden durch Kartelle schützen. Dazu hat der Konzern ein sogenanntes Präventionssystem eingeführt, um mögliche …
Elektroautos: VW-Chef fordert bessere Bedingungen
Berlin - Vor dem Elektroauto-Gipfel an diesem Montag hat VW-Vorstandschef Martin Winterkorn die Bundesregierung aufgefordert, die Rahmenbedingungen für Elektrofahrzeuge …
Keine Anklage gegen gegen IWF-Chefin
Paris - Die Direktorin des Internationalen Währungsfonds (IWF), Christine Lagarde, muss sich vorerst keinem Verfahren wegen Beihilfe zur Veruntreuung öffentlicher Mittel …
Chauvi-Milliardär provoziert Bankerinnen
New York - Der milliardenschwere Hedgefonds-Manager Paul Tudor Jones hat sich mit einer gewagten These in die Nesseln gesetzt: Er glaubt, Mütter können keine gute Banker …
Krombacher Bier kostet künftig mehr
Kreuztal - Die Krombacher Brauerei hat für den Herbst eine Preiserhöhung angekündigt. Wie die zweitgrößte deutsche Biermarke den Anstieg erklärt:
Verbraucher in Bestlaune schieben Konjunktur an
Nürnberg - Die Rückschläge des Winters scheinen fast vergessen. Die Zuversicht bei Verbrauchern und Unternehmen steigt. Die Krisenstimmung in Europa lässt die Deutschen …
McDonald's-Chef: "Wir verkaufen kein Junk-Food"
Oak Brook - Bei McDonald's fallen einem Burger und Fritten ein, also eher ungesundes Essen. Deswegen musste sich Firmenchef Don Thompson allerhand Kritik anhören. Doch …
Patentschutz für Viagra läuft aus
Berlin - Viagra gibt es bald billiger. Der Patentschutz für den Wirkstoff läuft im Juni nach 15 Jahren aus. Viele Firmen streben nun mit Nachahmer-Medikamenten auf den …
Volkswirte erwarten gute Zahlen am Arbeitsmarkt
Nürnberg - Der Konjunkturmotor stottert, und dann auch noch der lange Winter - keine guten Vorzeichen für den sonst üblichen Frühjahrsaufschwung. Das soll sich aber im …
Draghi: Märkte vertrauen dem Euro wieder voll
London - EZB-Chef Mario Draghi sieht deutliche Fortschritte auf dem Weg aus der Euro-Krise. Die schmerzhaften Reformen in den Krisenländern würden erste Früchte tragen.
US-Wettbewerbshüter haben Google erneut im Blick
Washington - Google schafft es einfach nicht, aus dem Blickfeld der Kartellwächter zu kommen. Jetzt soll das Geschäft mit Banner- und Video-Werbung im Visier von …
EZB-Zins gefährlich für deutsche Spareinlagen
Nürnberg - Niedrige Zinsen sollen das Wirtschaftswachstum ankurbeln. Doch die aktuelle Geldpolitik der EZB könnte zur Gefahr für deutsche Spareinlagen werden, warnt ein …
Franzosen wollen Krauss-Maffei Wegmann
München - Wird Krauss-Maffei Wegmann vom französischen Konkurrenten Nexter geschluckt? Ein Zusammenschluss wäre sinnvoll. Doch die Eigner der Münchner Panzerschmiede …
IWF-Exekutivrat vertraut Christine Lagarde
Washington - Der Exekutivrat des Internationalen Währungsfonds (IWF) hat sich Im Verfahren um Veruntreuung öffentlicher Mittel hinter seine Direktorin Christine Lagarde …
Jeder dritte Arme verzichtet auf Hartz IV
Berlin - In Deutschland beantragen Millionen sozial schwache Menschen keine Hartz IV-Leistungen, obwohl sie Anspruch darauf hätten.
Verdi will im Einzelhandel Streiks massiv ausweiten
Berlin - Harte Fronten bei den Tarifverhandlungen im Einzelhandel: Die Arbeitgeber hatten zwar in der abgelaufenen Woche erstmals ein Angebot vorgelegt - und zwar in …
Banker entschuldigt sich für abfällige Telefonate
London/Dublin - Der ehemalige Chef der irischen Pleitebank Anglo Irish, David Drumm, hat sich für abfällige Telefonate über die Rettung der Bank entschuldigt.
13.000 Steuersünder zeigen sich an
Stuttgart - Mehr als 13.000 mutmaßliche Steuersünder haben sich in Baden-Württemberg seit dem Auftauchen von CDs mit Schweizer und Liechtensteiner Bankdaten selbst …
EU-Beamte sollen länger arbeiten für weniger Geld
Brüssel - Beamte gelten als Top-Verdiener mit besten Arbeitsbedingungen. Nach langen Verhandlungen und mehreren Streiks steht jetzt ein Sparpaket. Beamte müssen länger …
Ratingagentur wertet Zypern drastisch ab
New York - Daumen nach unten für das kleine Krisenland Zypern - allerdings nur vorübergehend. Die Abstufung durch zwei der führenden Ratingagenturen ist letztlich ein …
Daimler-Chef lässt Kollegen im Urlaub in Ruhe
Stuttgart - Mitarbeiter des Autobauers Daimler können Dienst-Mails im Urlaub automatisch löschen lassen - Personalchef Porth nimmt diese Regelung noch nicht in Anspruch. …
Berufe mit null Prozent Arbeitslosigkeit
München - Im Jahr 2020 herrscht in Bayern Vollbeschäftigung. Das ergab eine Studie der Prognos AG. Allerdings gibt es große Unterschiede je nach Qualifikation und …
Korruption? Vatikan-Mitarbeiter verhaftet
Rom - Ein Ex-Geheimdienstmann hat im Auftrag eines hochrangigen Vatikan-Geistlichen 20 Millionen Euro illegal von der Schweiz nach Italien gebracht. Der Monsignore wurde …
Preisauftrieb in Bayern beschleunigt sich
München - Der Preisauftrieb in Bayern hat sich weiter beschleunigt. Die jährliche Teuerungsrate liegt im Juni bei 1,8 Prozent, wie das Landesamt für Statistik am Freitag …
Experte: Hochwasser kurbelt die Konjunktur an
Nürnberg - Der Wiederaufbau in den Hochwassergebieten wird die deutsche Wirtschaft nach Ansicht eines Konsumforschers kräftig ankurbeln.
Deutsches Modell gegen Jugendarbeitslosigkeit
Berlin - Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) sieht Deutschland als Vorbild im Kampf gegen die Jugendarbeitslosigkeit.
Strengere Regeln für Managergehälter
Berlin - Wegen der Empörung über ausufernde Managergehälter gibt es künftig zusätzliche Kontrollrechte für die Aktionäre von börsennotierten Unternehmen.
Die Fieberkurve der Börse
Wer dazugehört, ist im Börsen-Olymp: Der Dax, der wichtigste deutsche Aktien-Index, wird jetzt 25 Jahre alt. Am 1. Juli 1988 legte er los – bei 1163 Punkten. Nicht alle …
Ei des Anstoßes hat Segen der Justiz
Düsseldorf - Worüber man sich so streiten kann... Das Design von Schokoküssen hat das Düsseldorfer Landgericht wochenlang beschäftigt. Es ging um pummelige und schlanke …
Bahn bald mit Güterverkehr in Arabien?
Berlin - Die Deutsche Bahn will Güterverkehr in den Vereinigten Arabischen Emiraten anbieten. Der Betrieb soll stufenweise aufgebaut werden.
Top-Unternehmen schaffen viele Jobs
München - Die 50 wachstumsstärksten Familienunternehmen in Bayern haben in den vergangenen Jahren mehr als 6000 Arbeitsplätze geschaffen.
Arbeitslosigkeit in Deutschland sinkt weiter
Nürnberg - Trotz der lahmenden Konjunktur und des schwachen Frühjahrsaufschwungs ist die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland im Juni um 72 000 auf 2,865 Millionen …
Volkswirte: Arbeitsmarkt entwickelt sich nur langsam
Nürnberg - Geringes Wirtschaftswachstum und das späte Frühjahr - beide Faktoren wirken weiter nach und sorgen auch im Juni für eine schwächere Arbeitsmarktentwicklung. …
Unbekannter will Empire State Building kaufen
New York - Kurz vor dem geplanten Börsengang sind Käufer für das Empire State Building aufgetaucht. In der vergangenen Woche seien unaufgefordert zwei Gebote über 2,0 …
EU-Minister: Neue Regeln für Krisen-Banken
Brüssel - Wenige Stunden vor Beginn des EU-Gipfels finden die EU-Finanzminister einen Kompromiss zur Bankenabwicklung. Es sollen Gläubiger und Eigentümer von …
Qualität statt Quantität bei der Vermittlung
München - Der Bundesrechnungshof bemängelt, dass bei der Bundesagentur für Arbeit Mitarbeiter tricksen, um ihre Zielvorgaben zu erreichen. Die BA will nachbessern – …
Krank im Urlaub: Arzt will Bares
München - Spanische Ärzte und Krankenhäuser behandeln Touristen laut EU-Kommission immer öfter nur gegen Bargeld oder Kreditkarte. Damit verstoßen sie gegen EU-Recht. …
EU-Staaten einigen sich auf Agrarreform
Luxemburg - Die EU-Landwirtschaftsminister haben sich nach langen Verhandlungen auf eine Reform der EU-Agrarpolitik geeinigt. Auch das EU-Parlament ist mit im Boot - …
Goldpreis stürzt ab
Frankfurt - Seit Tagen hat sich an den Finanzmärkten ein verheerender Cocktail für den Handel mit Gold zusammengebraut, der nun zu einem beispiellosen Preissturz geführt …
Rohstoffhändler Marc Rich (78) gestorben
Genf - Der als der „König der Rohstoffe“ bekannte Händler Marc Rich ist am Mittwoch im Alter von 78 Jahren in der Schweiz gestorben.
Irische Pleite-Banker erschwindeln Milliarden
Dublin - Nach den Enthüllungen über einen Betrugsskandal um die Pleitebank Anglo Irish will der irische Regierungschef Enda Kenny das Rettungspaket für das …
Deutsche Wirtschaft hat wieder Fahrt aufgenommen
München - Die Aussichten sind günstig, sagt das Ifo-Institut. Die deutsche Wirtschaft hat wieder Fahrt aufgenommen. 2014 gehe es dann richtig aufwärts.
Frankreichs Wirtschaft rutscht in die Rezession
Paris - Die Wirtschaft Frankreichs ist im ersten Quartal zum zweiten Mal seit 2009 in die Rezession gerutscht.
Löhne in der Papierindustrie steigen
Darmstadt - Die rund 40.000 Beschäftigten der deutschen Papierindustrie erhalten höhere Tarifgehälter.
Deutsche in Kauflaune
Nürnberg - Sparen ist so unbeliebt wie lange nicht mehr. Zudem werden die Aussichten auf höhere Löhne immer besser: Bei den Deutschen sitzt das Geld momentan locker, …
Brotpreise in Argentinien steigen dramatisch
Buenos Aires - Kaum zu glauben, aber in Argentinien wird das Brot knapp. Der Grund dafür ist die schlechtes Weizenernte in der Geschichte des Landes.
Aktionäre grillen Yahoo-Chefin
Santa Clara - Marissa Mayer will Yahoo wieder zu einem Vorreiter des Internets machen. Auf diesem Weg ist sie schon ein Stück weit vorangekommen. Doch nicht alle …
Union: Zustände in Fleischbranche nicht hinnehmbar
Berlin - Lohndumping und unfaire Arbeitsbedingungen: Die Missstände in deutschen Schlachthöfen stoßen auch in der Union auf Kritik.
Baugeschäft zieht wieder an
Wiesbaden - Der lange Winter hat der deutschen Bauwirtschaft schwer zugesetzt. Der April bringt erste Lichtblicke, doch der Aufholprozess kommt nur langsam in Gang.
Alleinerziehende häufiger überschuldet
Wiesbaden - Alleinerziehende Frauen sind in Deutschland besonders häufig überschuldet. Hauptauslöser dafür ist der Verlust des Arbeitsplatzes.
Werksferien werden zum Auslaufmodell
München - Die gute Auftragslage der süddeutschen Autohersteller macht Werksferien zum Auslaufmodell. Die Produktion ruht nur noch in Ausnahmefällen, etwa wegen der …
EU findet Kompromiss zu CO2-Vorgaben für Autos
Brüssel - Die EU hat sich auf neue Klimaschutz-Vorgaben für Autos geeinigt. Damit soll festgelegt werden, wie Autobauer die Kohlendioxid-Grenzewerte erreichen können.
Razzia in Schlachthöfen
Düsseldorf - In deutschen Schlachthöfen soll systematische Schwarzarbeit an der Tagesordnung sein. Von „Lohnsklaven“ und „chinesischen Verhältnissen“ ist die Rede.
Energiewende kostet über 30 Milliarden im Jahr
Berlin - Für die Energiewende sind aus Sicht des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung private Investitionen in Milliardenhöhe nötig.
Börsen erleben größten Einbruch seit vier Jahren
Peking - Chinas Zentralbank will nicht mehr Finanzfeuerwehr spielen. Die Banken sollen mehr Disziplin zeigen. Die neuen Töne der Notenbanker kommen als Schock. Die …
Leben in Deutschland günstig
Wiesbaden - Verbraucher in Deutschland bekommen für ihren Euro mehr als die Menschen in den meisten Nachbarländern. Lediglich bei den Nachbarn Polen und Tschechien sind …
Ifo-Index steigt leicht
München - Die deutsche Wirtschaft blickt zunehmend optimistischer auf die kommenden Monate. Der ifo-Geschäftsklimaindex ist im Juni zum zweiten Mal in Folge gestiegen.
Tengelmann setzt auf Zalando
Mülheim/Ruh - Ein traditionsreiches Familienunternehmen erfindet sich neu. Als Wagniskapitalgeber will sich Tengelmann Zukunftsmärkte erobern. Sie sind bei Zalando an …
Vodafone will Kabel Deutschland kaufen
London - Kabel Deutschland hat sich entschieden - und Millionen Kabelnutzer hierzulande könnte demnächst zu Vodafone-Kunden werden. Fast elf Milliarden Euro wollen die …
Flugzeugmesse mit guten Geschäften
Paris - Auf der weltgrößten Luftfahrtmesse Le Bourget sind so fette Geschäfte abgeschlossen worden wie noch nie.
Stada macht jetzt auch Viagra
Bad Vilbel - Nach dem Patentablauf für den Viagra-Wirkstoff Sildenafil drängt der hessische Pharma-Konzern Stada gleich mit drei Präparaten auf den Markt für …
Henkel-Chef Rorsted nicht zu Linde
Düsseldorf/München - Henkel-Chef Rorsted wurde als Favorit für den Chefposten bei Linde gehandelt. Doch der 51-Jährige steht für einen Wechsel von Düsseldorf nach …
So will EU bei Bankenpleiten den Bürger schonen
Brüssel - Die Rettung von Banken kostet Europas Steuerzahler seit Jahren Milliarden. Nun steuert die EU um. Künftig soll die Rettung kippender Banken nicht mehr ganze …
Hat Barclays den Fiskus massiv geprellt?
Berlin - Die britische Großbank Barclays soll Aktiengeschäfte dazu genutzt haben, mit Handelspartnern den deutschen Fiskus jahrelang um bis zu 280 Millionen Euro pro …
EU scheitert bei Regeln für Bankenabwicklung
Luxemburg - Die EU will den Steuerzahler bei Bankenpleiten künftig entlasten. Beim Ziel sind sich die Länder einig - doch es hakt noch bei den Details.
So klappt's mit der Selbstständigkeit
München - Immer weniger Bayern wagen den Schritt in die Selbstständigkeit. Schuld sind oft vermeidbare Anfängerfehler. Zur Selbstständigkeit gehört neben einer guten …
HypoReal Estate: Aktionäre scheitern
München - 1,30 Euro je Aktie hatte der Bund den früheren Aktionären der Immobilienbank Hypo Real Estate bei der Verstaatlichung des Konzerns bezahlt. Auf eine höhere …
So teuer war der Spargel in dieser Saison
Hannover - Für Spargel mussten die Deutschen dieses Jahr tief in die Tasche greifen. Das Edelgemüse kostete über 15 Prozent mehr als noch im Vorjahr. Schuld war das …
Eurogruppe setzt Griechenland unter Druck
Luxemburg - Regierungskrise in Athen - das sorgt für große Unruhe bei den Europartnern. Sie dringen auf den Abschluss der Überprüfung in Athen. Klare Worte gibt es auch …
Der lange Weg zum Elektroflugzeug
Paris - EADS, Siemens und der kleine Flugzeugbauer Diamond entwickeln gemeinsam Hybrid- und Elektroflugzeuge. Noch sind es kleine Zweisitzer. Doch in Zukunft sollen sie …
Warnstreiks bei Air Berlin zunächst abgesagt
Berlin/Frankfurt - Entwarnung für Sommerurlauber: Die angedrohten Warnstreiks bei Air Berlin sind zunächst abgeblasen.
Krankenkassen nicht mehr auf Rekordkurs
Berlin - Die gesetzliche Krankenversicherung hat im ersten Quartal 2013 ein Defizit von 915 Millionen Euro eingefahren und damit den jahrelangen finanziellen Rekordkurs …
Top-Bundesbanker warnt vor Zombie-Banken
Königstein - Top-Bundesbanker Andreas Dombret hat vor Zombie-Banken im Euroraum gewarnt. Was es damit auf sich hat, erfahren Sie hier:
Bayern LB: Politik verlässt Aufsichtsgremium
München - Nach Milliardenverlusten und Rettung der Bayern LB zieht sich die Politik aus der direkten Aufsicht über die Landesbank zurück.
Facebook-Aktie knackt Wert von Börsengang
New York - Vor wenigen Wochen noch hing die Facebook-Aktie tief unter dem Preis beim Börsengang fest. Jetzt brachte die neue Euphorie der Investoren das Papier wieder an …
Zu viele Retouren: Amazon wirft Kunden raus
Berlin - Wenn Kunden zu viel bestellte Ware zurückschicken, sperrt Amazon die entsprechenden Konten - und zwar unwiderruflich. Besonders hart trifft das Kindle-Besitzer …
Das Wetter drückt auf die Bierlaune
Düsseldorf - In Deutschland wird immer weniger Bier getrunken. Mit dem schlechten Wetter verstärkte sich der Abwärtstrend im ersten Halbjahr. Mit neuen Produkte wie …
ThyssenKrupp-Patriarch Berthold Beitz gestorben
Essen - Berthold Beitz ist tot. Der langjährige Vorsitzende derAlfried Krupp von Bohlen und Halbach-Stiftung starb am Dienstag im Alter von 99 Jahren.
Viele Gaskunden haben Anspruch auf Rückzahlung
Berlin - Hunderttausende Gaskunden mit einem sogenannten Sondervertrag haben womöglich Anspruch auf Rückzahlungen von Gaspreiserhöhungen in den vergangenen drei Jahren.
Arbeitslosenzahlen steigen wegen Schulabgängern
Nürnberg - Im Juli treten in Bayern viele Schulabgänger den Gang zu den Arbeitsämtern an. Auch fertige Azubis suchen einen neuen Job. Die Zahl der Arbeitslosen ist …
Kaeser übernimmt - Bitterer Löscher-Abschied
München - Joe Kaeser ist am Ziel: Nach einem beispiellosen Machtkampf übernimmt der Siemens-Finanzvorstand den Chefposten bei Deutschlands größtem Elektrokonzern und …
Kaeser löst Löscher als Siemens-Chef ab
München - Siemens-Finanzvorstand Joe Kaeser löst den bisherigen Vorstandschef Peter Löscher an der Konzernspitze ab.
Arbeitslosenzahl steigt im Juli leicht an
Nürnberg - Sommerflaute auf dem Arbeitsmarkt: Manche Firmen machen Betriebsurlaub, andere warten das Ende der Schulferien ab, bevor sie neues Personal einstellen. …
Aus EADS wird Airbus - Konzern-Umbau
München - Der Luftfahrt- und Rüstungskonzern EADS gibt sich einen neuen Namen und heißt künftig wie seine wichtigste Tochter Airbus.
Werkverträge verdrängen Leiharbeit
München - Nach der Leiharbeit entwickeln sich Werkverträge zum neuen Lohndumping-Instrument. Immer mehr Betriebe gliedern Geschäftsbereiche aus, um Kosten zu sparen. …
MAN-Ertragsperle wird zum Sorgenkind
München - MAN sieht kein Ende der Rezession in Europa – und rechnet für das Jahr 2013 unter dem Strich mit einem Verlust. Operativ soll es aber im zweiten Halbjahr …
Anstieg bei Nahrungsmitteln treibt Inflation
Wiesbaden - Ob Wurst, Gemüse oder Obst: Für Nahrungsmittel müssen Verbraucher deutlich tiefer in die Taschen greifen als vor einem Jahr. Dieser Trend treibt die …
Siemens: Trennung von Löscher im Einvernehmen?
München - Im Führungs-Drama bei Siemens ist eine Lösung in Sicht: Einem Zeitungsbericht zufolge ist das Unternehmen mit Noch-Chef Löscher im Gespräch über eine …
Arbeitslose sollen im Erzgebirge Bäume pflanzen
Prag - Die tschechische Regierung versucht auf kreative Weise gegen die Arbeitslosenquote im eigenen Land vorzugehen. Im Erzgebirge fehlt es an Bäumen. Um die zu …
Bundesagentur: Wieder mehr offene Stellen
Nürnberg - Die Unternehmen suchen nach monatelanger Zurückhaltung wieder verstärkt nach neuen Mitarbeitern. Ein dauerhafter Jobaufschwung ist allerdings nicht in Sicht.
Deutsche Bank: Gewinn halbiert
Frankfurt - Rechtsstreitigkeiten setzten der Deutschen Bank schwer zu. Der Gewinn des der Bank hat sich im zweiten Quartal im Vergleich zu 2012 halbiert. Das enttäuscht …
Ungebrochene Shoppinglust bei Verbrauchern
Nürnberg - Die Stimmung der Verbraucher in Deutschland steigt und steigt: Inzwischen ist sie so gut wie seit fast sechs Jahren nicht mehr. Dafür gibt es vor allem zwei …
Elektro-Revolution bei BMW
London/München - Mit dem i3 stellt BMW erstmals ein Auto in drei Kontinenten gleichzeitig vor. Nun muss sich das neue Elektroauto am Markt behaupten. Doch eines hat der …
Deutschland gibt grünes Licht für Milliarden
Athen - Deutschland hat für die nächste Milliarden-Zahlung an Griechenland grünes Licht gegeben. Der schwer verschuldete Staat fordert unterdessen eine Kurskorrektur von …
Die wirtschaftsstärksten Städte Deutschlands
Wolfsburg -  Wolfsburg, Sitz des VW-Konzerns, hat unter den Städten hierzulande die größte Wirtschaftskraft pro Kopf. Eine Studie zeigt, dass aber nicht nur die …
Neue Statistik: Deutsche vermögend wie nie
Frankfurt - Auch wenn die Wirtschaft schwächelt: Das Geldvermögen der privaten Haushalte in Deutschland klettert ungebremst auf immer neue Rekordhöhen. Gleichzeitig …
Hitzewelle kurbelt Getränkeabsatz an
Düsseldorf - Bei Hitze ist der Durst groß. Auf kräftig klingelnde Kassen hat der Getränkehandel aber auch lange gewartet. Jetzt müssen sogar Aushilfen eingestellt …
Beate Uhse erfindet sich neu
Flensburg - Mehr Weiblichkeit wagen - unter diesem Motto könnten die Veränderungen stehen, die das Erotikunternehmen Beate Uhse plant. Läden, Webseite, Katalog - alles …
Bayerische Industrie schrumpft
München - Schlechte Zeiten für die bayerische Industrie: Durch eine hohe Exportquote ist sie von der Schuldenkrise und der Weltkonjunktur stark abhängig und bekommt …
Löscher fügt sich in seinen Rauswurf
München - Ein vergleichbares Drama muss man in der deutschen Wirtschaftswelt lange suchen. Selbst Bundeskanzlerin Merkel wünscht sich, dass bei dem Industriegiganten …
Werden Arbeiter bei Apple-Zulieferer misshandelt?
Peking - Erst Foxconn, jetzt Pegatron: Die Arbeitsbedingungen in den Fabriken der Auftragsfertiger in China bringen Apple in Misskredit. Aktivisten beklagen exzessive …
Bericht: Löscher wehrt sich gegen Ablösung
München - Siemens-Chef Peter Löscher wehrt sich laut einem Medienbericht gegen seine Ablösung. Der Siemens-Boss knüpfe seinen Rückzug an Bedingungen, heißt es.
Werbewelt bekommt neue Nummer eins
Paris - Der Zusammenschluss der zwei Werbekonzerne Publicis und Omnicom stellt die Branche auf den Kopf. Denn bislang konkurrierende Agenturen wie BBDO, Leo Burnett oder …
Siemens-Chef Löscher muss gehen
München - Nach einer dramatischen Führungskrise muss Siemens-Chef Peter Löscher seinen Posten räumen. Sein Nachfolger wird  Siemens-Finanzchef Kaeser. Doch Löscher fällt …
Friede Springer: Zeitungsverkauf war unumgänglich
Berlin - Die Springer-Hauptaktionärin Friede Springer hat den Verkauf wichtiger Traditionsblätter verteidigt. Dennoch sei ihr die Entscheidung schwer gefallen.
Max Bahr: Abbau von bis zu 4000 Arbeitsplätzen?
Hamburg - Nach den Insolvenzanträgen der Baumarktketten Praktiker und Max Bahr befürchtet der Max-Bahr-Betriebsrat den Verlust von bis zu 4000 Arbeitsplätzen.
Siemens-Chef Löscher vor Ablösung?
München - Was passiert mit Siemens-Chef Löscher? Laut „FAZ“ will die Aufsichtsratsspitze bereits am Wochenende einen Führungswechsel bei dem Elektrokonzern in die Wege …
China und EU im Solarstreit einig
Peking - Ende einer Zitterpartie: China und die EU haben einen Kompromiss im Solarstreit gefunden. Er soll europäische Hersteller vor Billigkonkurrenz aus China schützen.
Immer mehr Schweizer gehen beim Käse fremd
Bern - Immer mehr Schweizer finden Geschmack an Käse aus dem Ausland - mit Deutschland an dritter Stelle der Importländer nach Italien und Frankreich.
Schlechte Nachrichten für Biertrinker?
München - Die steigenden Energiepreise schwappen zunehmend ins Bier. Bei großen Brauereien zeichnet sich eine Welle von Preiserhöhungen ab.
Gewinnwarnung beschäftigt Siemens-Aufseher
München - Siemens schafft seine Ziele nicht - das bringt Kapitän Peter Löscher in die Bredouille. Am kommenden Mittwoch muss er den Aufsehern des Konzerns die neueste …
Samsung enttäuscht trotz Rekordgewinn
Seuol - Samsung verdiente im abgelaufenen Quartal mit über fünf Milliarden Euro genauso viel wie Konkurrent Apple. Ein Grund zum Jubeln? Nicht ganz.
Bundesbank tauscht Flutgeld um
Mainz/Frankfurt - Fluthilfe der besonderen Art: Bergeweise verschlammte Geldscheine erreichten Experten der Bundesbank nach dem Hochwasser im Juni. Die Erstattung …
Starbucks findet mehr Fans - Gewinn steigt
Seattle - Die Welt steht auf Kaffee von Starbucks. Selbst die zwischenzeitlich zurückhaltenden Europäer schlagen wieder zu - und bescheren dem Unternehmen ordentlichen …
Amazon: Expansion auf Kosten des Gewinns
Seattle - Amazon treibt sein riskantes Spiel weiter: Um zu wachsen, investiert das Unternehmen massiv. Der teure Expansionskurs hat dem weltgrößten Online-Händler nun …
Auch Praktiker-Tochter Max Bahr insolvent
Kirkel - Max Bahr galt als Perle von Praktiker - auch nach der Insolvenz des Mutterkonzerns. Doch nun wurde die gelbe Baumarktkette in den Sog der Krise gezogen - die …
EU und Russland streiten um Zollschranken
Brüssel - Russland ist ein wichtiger Handelspartner der EU - doch immer wieder gibt es Ärger. Erst verhängte Moskau eine Sonderabgabe auf Importautos, jetzt sind …
IWF warnt: Erholung im Euroraum bleibt gefährdet
Washington - Ist die Finanzkrise bald überstanden? Der Internationale Währungsfonds glaubt nicht daran und warnt: Die wirtschaftliche Erholung im Euroraum steht auf …
Flaute und Flut bremsen Deutsche Bahn aus
Berlin - Die Deutsche Bahn kann ihr jüngstes Wachstumstempo nicht halten. Sie kassiert die Geschäftsziele für dieses Jahr. Das schwache Geschäft im Güterverkehr ist nur …
Ein Viertel aller Arbeiter sind Geringverdiener
Nürnberg - Fast ein Viertel aller Beschäftigten zählte 2010 in Deutschland zu den Geringverdienern. 80 Prozent der Betroffenen haben eine abgeschlossene Berufsausbildung.
Axel Springer verkauft Regionalzeitungen
Berlin - Der Axel-Springer-Verlag verkauft seine Regionalzeitungen. Zu den betroffenen Titeln gehören unter anderem die "Berliner Morgenpost" und das "Hamburger …
Deutsche Wirtschaft: Stimmung hellt sich auf
München - Der Ifo-Geschäftsklimaindex ist im Juli zum dritten Mal in Folge gestiegen. Das wichtigste Stimmungsbarometer für die deutsche Wirtschaft kletterte von 105,9 …
Basilikum-Pesto: Nur drei von 30 sind "gut"
Berlin - Stiftung Warentest hat 30 Basilikum-Pestos unter die Lupe genommen - mit erschreckendem Ergebnis. Die Tester fanden Keime, einen gefährlichen Schadstoff und …
Facebook überrascht mit rasantem Wachstum
Menlo Park - Noch vor wenigen Monaten waren Mark Zuckerberg und sein Team die Buhmänner an der Börse. Doch das Blatt hat sich gewendet: Die Anleger gewinnen wieder …
Obama will gegen soziale Ungleichheit kämpfen
Washington - Barack Obama will wieder in die politische Offensive gehen. Er versucht das mit dem Dauerbrenner Wirtschaftspolitik. Doch die Republikaner wollen ihm …
ThyssenKrupp bestellt Sonderprüfer
Düsseldorf/Essen - ThyssenKrupp will aus der Krise heraus. Dazu gehört nicht nur ein tiefgreifender Umbau des Konzerns. Es wird auch an die Befindlichkeiten der …
Boeing trotz "Dreamliner"-Misere zuversichtlich
Chicago - Der Flugzeugbauer Boeing präsentiert sich trotz der Pannenserie seiner „Dreamliner“-Jets voller Optimismus. Der Konzern visiert eine weitere Umsatzsteigerung …
Kartellamt mahnt Edeka  ab
Bonn/Hamburg - Das Bundeskartellamt hat den größten deutschen Lebensmittelhändler Edeka wegen angeblicher Bonusforderungen an Lieferanten abgemahnt.
Triebwerksbauer MTU will sparen
München - Der Triebwerkshersteller MTU hat viel Arbeit, verdient aber zu wenig. Nun wird der Rotstift angesetzt - Personal will der Konzern aber nicht abbauen.
Apple tritt auf der Stelle
Cupertino - Die gewaltigen Sprünge der Vergangenheit scheinen vorbei: Seit drei Jahren hat Apple kein grundlegend neues Produkt mehr herausgebracht. Nun stagniert der …
Swisscom-Chef tot aufgefunden
Genf - Der Geschäftsführer des Schweizer Telekommunikationskonzerns Swisscom, Carsten Schloter, ist tot.
Der nächste Meilenstein nach dem Einkaufswagen
München - Technische Neuheiten werden den Einzelhandel nach Einschätzung des Chipherstellers Intel im nächsten Jahrzehnt stärker verändern als in den vergangenen 50 …
Monopolkommission sieht E-Plus-Übernahme kritisch
Berlin - Die Monopolkommission bewertet den angekündigten Verkauf des Mobilfunk-Anbieters E-Plus an den Konkurrenten Telefónica Deutschland mit der Marke O2 kritisch.
Millionen-Strafen für Mitglieder des Schienenkartells
Bonn - Im Verfahren um das so genannte Schienenkartell hat das Bundeskartellamt am Dienstag acht weitere Bußgelder in Höhe von insgesamt fast hundert Millionen Euro …
Experte: Karstadt-Modernisierung wirkungslos
Düsseldorf/München - Beim angeschlagenen Warenhauskonzern Karstadt ist die Modernisierung des Sortiments nach Ansicht eines Handelsexperten „in wesentlichen Punkten …
Grube verspricht bessere Personalplanung
München/Berlin - Bahnchef Rüdiger Grube hat eine verbesserte Personalplanung angekündigt und gleichzeitig 1,2 Milliarden Euro mehr vom Bund gefordert.
Schufa-Chef: Deutsche nehmen mehr Kredite auf
Wiesbaden - Die Verbraucher in Deutschland nehmen mehr Kredite auf. Vor allem Menschen über 60 konsumieren immer häufiger auf Pump. Sie zahlen ihre Schulden aber auch am …
Zurich untersucht Tod von Top-Manager
Zürich - Der Rücktritt von Josef Ackermann beim Zurich-Konzern bringt dem Unternehmen keine Ruhe. Jetzt will der Versicherer die Selbsttötung seines Finanzchefs …
Bahn bekommt im Winter neue ICE
Frankfurt - Nach jahrelangen Verzögerungen kann die Deutsche Bahn einem Bericht zufolge in diesem Winter womöglich erstmals neue ICE-Züge in Betrieb nehmen.
In seinem Abschiedsbrief kommt Ackermann vor
Zürich - Die Tragödie nach dem Selbstmord eines Managers im Versicherungskonzern Zurich zieht weiter Kreise: Pierre Wauthier (53) sprach in seinem Abschiedsbrief von …
Krankenkassen mit Milliarden-Überschuss
Berlin - Die gesetzlichen Krankenkassen haben im ersten Halbjahr einen Milliarden-Überschuss erzielt. Das bedeutet ein fettes Polster bei den Rücklagen.
Mindestlohn in Schlachthöfen gefordert
Berlin - Die Arbeitgeber der Ernährungsindustrie fordern einen Mindestlohn in Schlachthöfen. Derzeit bemühen sie sich um einen Tarifverbund. Anschließend sollen die …
Stiftung Warentest: Geräte-Lebensdauer verkürzt
München - Ob hohe Reparaturkosten, billige Verschleißteile oder zu viel Wärme: Es gibt einige Mittel, um die Lebensdauer von Produkten zu begrenzen. Gezielte …
Chaos in Mainz: Entschädigung für Bahnkunden
Mainz - Nach dem Stellwerkchaos von Mainz hat Bahnchef Rüdiger Grube Entschädigungen für Fahrgäste angekündigt. Eine Entschuldigung soll es auch in barem Geld geben.
Vorwürfe gegen Ackermann: "Harte Führung"
Zürich - Wegen des mutmaßlichen Selbstmordes eines Managers gibt der Ex-Deutsche-Bank-Chef Ackermann sein Spitzenamt bei Zurich auf. Die Witwe erhebt schwere Vorwürfe.
Arbeitsmarkt fehlt Konjunkturschub
Nürnberg - Mit der Sommerflaute steigen stets die Arbeitslosenzahlen. Wenn dann auch noch der Konjunkturschub fehlt, kann der Anstieg auch schon einmal etwas größer …
Weniger Druck für Deutsche-Bank-Berater
Frankfurt/Main  - Die Deutsche Bank fordert im Zuge ihres „Kulturwandels“ von ihren Beratern künftig keine Ertragsmaximierung mehr.
Führender Android-Manager geht nach China
Berlin - Bei Google geht der zweite prominente Android-Manager innerhalb weniger Monate. Der Wechsel von Hugo Barra rückt den chinesischen Smartphone-Hersteller Xiaomi …
Mainzer Hauptbahnhof wieder im Normalbetrieb
Mainz - Nachdem Reisende am Mainzer Hauptbahnhof wochenlang mit massiven Zugausfällen zu kämpfen hatten, soll der Verkehr von Freitagabend an wieder nach dem üblichen …
Rücktritt: Ackermann gibt Chef-Posten bei Zurich auf
Zürich - Nach Selbstmord eines Kollegen: Der Ex-Chef der Deutschen Bank, Josef Ackermann, tritt überraschend als Vorsitzender des Verwaltungsrates von "Zurich" zurück.
Algen sollen Bio-Kraftstoff der Zukunft liefern
München - Algen als Kraftstoffquelle der Zukunft? Ein US-Unternehmen hat ein Verfahren entwickelt, um aus den Pflanzen Rohöl zu gewinnen. Gemeinsam mit einem Münchner …
Syrien-Krise: Was Anleger tun sollten
München - Druck auf die Aktienkurse, eine erneute Trendwende beim Goldpreis und teureres Öl. Der Syrien-Konflikt hält auch Investoren in Atem. Wie sollen sich Anleger …
Aktionstag bei Telekom gegen Entlassungen
Bonn - Willkür, Drohungen und Entlassungen - Telekom erhebt schwere Anschuldigungen gegen die Führungsriege von T-Mobile. Die Beschäftigten protestieren …
50-Milliarden-Schaden durch Wirtschaftsspionage
Berlin - Durch Wirtschaftsspionage entsteht in Deutschland nach Schätzung von Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) jährlich ein Schaden von etwa 50 Milliarden …
Mehr reguläre Jobs in Deutschland
Wiesbaden - Monatelang standen sie beim Personal auf der Bremse - jetzt scheinen Unternehmen wieder mehr Mitarbeiter einzustellen. Die gute Nachricht: Es gibt mehr …
Kabel Deutschland verliert Klage gegen Telekom
München - Kabel Deutschland zahlt der Deutschen Telekom zu viel Geld für die Nutzung ihrer Infrastruktur, sagt das Unternehmen. Der Streit wird vermutlich noch sehr …
Kauflust: Forscher sieht Ende der Fahnenstange
Nürnberg - Auch wenn die Konjunktur schwächelt, die deutschen Verbraucher haben sich davon bisher nicht die Konsumlaune verderben lassen. Ganz so rasant dürfte das aber …
Kartellamt ermittelt erneut gegen Bierbranche
Bonn - Mehrere Brauereien wurden beschuldigt, Preise untereinander abgesprochen zu haben. Das Bundeskartellamt bestätigt laufende Ermittlungen. Einige Brauereien wollen …
Daimler gewinnt Rechtsstreit
Paris - Etappensieg für Daimler in Paris: Der Autobauer darf seine Kompaktmodelle in Frankreich verkaufen. Das oberste Verwaltungsgericht des Landes wies die Regierung …
Schäuble: Elf Milliarden für Athen "nicht unrealistisch"
Athen - Finanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) stellt sich darauf ein, dass Griechenland bis zum Jahr 2015 einen Finanzbedarf in zweistelliger Milliardenhöhe haben …
Ifo-Index steigt zum vierten Mal in Folge
München - Die deutschen Unternehmen sind weiter bester Laune. Der Ifo-Index klettert auf den höchsten Stand seit eineinhalb Jahren. Doch die Risiken sind nicht kleiner …
Atomkraftwerke von Eon kaum noch rentabel
Düsseldorf - Die Atomkraftwerke des deutschen Energieriesen Eon arbeiten kaum noch rentabel. Die Einnahmen decken kaum noch die laufenden Kosten.
Massiver Stellenabbau beim Eisenbahn-Bundesamt
Berlin - Beim Eisenbahn-Bundesamt sind nach einem Zeitungsbericht jahrelang zahlreiche Stellen abgebaut worden.
SPD: Griechenland braucht Milliarden-Hilfe
Berlin - Die Finanzlücke Griechenlands ist nach Einschätzung der SPD deutlich größer als bislang bekannt. Das Land benötige einen hohen zweistelligen Milliardenbetrag.
GBW verhilft Landesbank zu Gewinnsprung
München - Trotz all der juristischen Streitereien der vergangenen Wochen gibt es gute Nachrichten von der Bayerischen Landesbank: Der Gewinn ist im ersten Halbjahr stark …
Erneut Top-Manager tot aufgefunden
Zürich - Erneut ist in der Schweiz ein Top-Manager tot aufgefunden worden. Der Finanzchef von Zurich, Pierre Wauthier, sei am Montagmorgen an seinem Wohnort leblos …
Rösler eröffnet größten Seewindpark
Cuxhaven/Emden - Vor Borkum hat Bundeswirtschaftsminister Rösler den größten deutschen Meereswindpark eröffnet. Trotzdem gerät die Regierung wegen Forderungen unter …
Gericht stoppt irreführende Daimler-Werbung
Stuttgart - Das Landgericht Stuttgart hat die Werbung für die runderneuerte Mercedes S-Klasse gestoppt. Der Grund: Irreführung mit geschönten Werten in drei Kategorien.
Siemens installiert erste Nordseeplattform
München - Mit rund einem Jahr Verspätung hat Siemens die erste Offshore-Plattform in der Nordsee fertiggestellt. Für den Technologiekonzern ist das ein wichtiger Erfolg.
Deutsche fliegen weniger
Wiesbaden - Die Deutschen verzichten immer häufiger aufs Flugzeug. Das geht aus einer Untersuchung des Statistischen Bundesamtes hervor. Vor allem Inlandsflüge sind …
Griechenland: "Brauchen keinen Schuldenschnitt"
Athen - Der griechische Finanzminister Giannis Stournaras hat beteuert, dass das hochverschuldete Land keinen weiteren Schuldenschnitt brauchen wird. Auch ein drittes …
Slim stimmt Verkauf von E-Plus an Telefónica zu
Den Haag - Milliardär Carlos Slim hat sich hinter den Verkauf von E-Plus an Telefónica gestellt. Nachdem er grünes Licht gegeben hat, müssen nun nurmehr die …
Karstadt und Verdi reden wieder miteinander
Berlin - Im Streit um die Tarifbindung von Karstadt gehen der Warenhauskonzern und die Gewerkschaft Verdi aufeinander zu.
Verbraucherschützer warnen vor Bausparverträgen
München - Die Zinsen sind derzeit so günstig wie noch nie. Trotzdem raten Verbraucherschützer vom Abschluss eines Bausparvertrages ab.
Rösler und Aigner wollen "Made in Germany" retten
Berlin/Brüssel - Das Gütesiegel „Made in Germany“ ist nach Einschätzung von Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler (FDP) und Verbraucherschutzministerin Ilse Aigner …
Viele Stromkunden zahlen zu viel
Düsseldorf - Der Wettbewerb auf dem Strommarkt funktioniert nach Beobachtungen von Verbraucherschützern nur mit Einschränkungen. Die Kunden haben nichts von den …
Razzien bei deutschen Rüstungsfirmen
Berlin - Wegen mutmaßlicher Schmiergeldzahlungen bei U-Boot-Geschäften mit Griechenland haben Ermittler diese Woche in Bremen und Wedel bei Hamburg zwei deutsche …
Solaranlagen: Wer jetzt nachrüsten muss
München – Die Zahl der Solaranlagen in Deutschland steigt. Um die Netzstabilität zu gewährleisten, müssen einige Anlagen nachgerüstet werden. Wer von den verschiedenen …
Skandalbank verklagt Bayern auf 710 Millionen
München – Die österreichische Bank Hypo Group Alpe Adria hat die Bayerische Landesbank verklagt. Sie soll rund 710 Millionen Euro zurück zahlen.
Microsoft-Chef Ballmer tritt zurück
Redmond - Steve Ballmer war als Microsoft-Chef umstritten, hielt sich jedoch fest im Sattel. Stattdessen verließen nach und nach angebliche Kronprinzen den Konzern. Doch …
Aktieneinbruch bei Abercrombie & Fitch
München - Schlechte Neuigkeiten für Abercrombie & Fitch: Innerhalb weniger Minuten ist die Aktie des einst erfolgreichen Modeunternehmens um 19 Prozent eingebrochen.
Germania die ersten am BER
Berlin - Die Fluggesellschaft Germania soll als erste Flüge vom neuen Hauptstadtflughafen anbieten. Auch die ersten Reiseziele stehen schon fest.
Was bringt dem Bürger der Staatsüberschuss?
Wiesbaden - 8,5 Milliarden Euro beträgt der Überschuss des deutschen Staates im ersten Halbjahr 2013. Nun stellt sich die Frage: Was haben die Bürger von dem Geld?
Kältemittel-Streit vor Pariser Gericht
Paris - Kältemittel-Streit um Mercedes-Modelle hat am Freitag ein mit Spannung erwartetes Verfahren vor dem obersten Verwaltungsgericht in Paris begonnen.
Mexiko will touristische Weltmacht werden
Mexiko-Stadt - Nachrichten über Drogenkriminalität verderben der mexikanischen Tourismusbranche die Geschäfte. Jetzt hat der Präsident das Thema zur Chefsache erklärt.
Apple kauft nächstes Start-up
Cupertino - Apple hat die nächste Firma zur Verbesserung seines Kartendienstes für iPhone und iPad gekauft. Embark heißt die neue Eroberung - damit reagiert Apple auf …
Deutscher Staat erzielt Milliarden-Überschuss
Wiesbaden - Der deutsche Staat hat im ersten Halbjahr 2013 einen Überschuss von 8,5 Milliarden Euro erzielt. Vor allem zwei Voraussetzungen haben dazu beigetragen, dass …
Schäuble: 3. Hilfspaket würde geringer ausfallen
Berlin - Finanzminister Schäuble betont angesichts der aktuellen Debatte, dass ein neues Rettungspaket für Griechenland deutlich geringer ausfallen würde als die …
MAN einigt sich mit Ex-Chef auf Schadenersatz
München - Ex-MAN-Vorstandschef Håkan Samuelsson hat sich mit dem Lastwagenbauer auf die Zahlung von Schadenersatz für die 2009 bekanntgewordene Schmiergeldaffäre …
Mieses Jahr für die Kartoffel
Berlin - So wie es aussieht, dürfte die Kartoffelernte 2013 ziemlich schlecht ausfallen. Verarbeiter warnen bereits: Die Preise für Kartoffelprodukte könnten nach oben …
Franzosen wollen A20 und Elbtunnel bauen
Kiel - Der Weiterbau der A20 ist seit Jahren umstritten, ein neuer Elbtunnel wäre ein gigantisches Projekt. Nun will ausgerechnet ein Baukonzern aus Frankreich die …
Einzelhändler häufigster Lehrberuf
Wiesbaden - Auch im Jahr 2012 war Einzelhandelskaufmann der häufigste Ausbildungsberuf in Deutschland. Diese anderen Berufe schafften es ebenfalls in die Top Five:
SPD: Euro-Hilfen nur unter einer Bedingung
Berlin - Finanzminister Schäuble hat mit der Ankündigung eines dritten Hilfspakets für Griechenland auch in den eigenen Reihen für Aufregung gesorgt. Die SPD stellt …
Siemens-Betriebsrat kritisiert Stellenabbau
München - Siemens-Gesamtbetriebsratschef Lothar Adler hat den laufenden Abbau von 15 000 Stellen im Konzern kritisiert.
Wird der Fluglotsenstreik noch verhindert?
Frankfurt/Main - Der für Donnerstag kommender Woche (10. Oktober) angekündigte Streik der europäischen Fluglotsen kann möglicherweise noch abgewendet werden.
Staat mit steigenden Einnahmen und Ausgaben
Wiesbaden - Der Staat hat im ersten Halbjahr 2013 mehr Geld eingenommen - das Loch in den Kassen von Bund, Ländern und Gemeinden ist aber dennoch größer geworden.
Die wertvollsten Marken der Welt
Frankfurt am Main - Das sind die wertvollsten Marken der Welt.
Siemens baut 15.000 Stellen ab
München - Siemens will im Rahmen seines Sparprogramms bis 2014 weltweit insgesamt 15.000 Stellen streichen, davon rund 5000 in Deutschland.
Das sind die wertvollsten Marken der Welt
New York - Erstmals seit der ersten Erhebung im Jahr 2000 ist Coca-Cola in der Rangliste der wertvollsten Marken der Welt nicht mehr auf dem ersten Platz. Wer jetzt den …
Deutsche Bahn will Fahrpreise erhöhen
Berlin - Die Deutsche Bahn plant laut eines Zeitungsberichts, die Fahrpreise mit dem Beginn des Winterfahrplans zu erhöhen. Grund: Gestiegene Personalkosten.
"Troika" kommt im Oktober wieder nach Athen
Athen - Die geplanten Privatisierungen bleiben aus. Athen braucht wieder mehr Zeit. Die Troika will Ende Oktober wieder nach Griechenland reisen, um erneut zu prüfen.
Volkswirte: Kräftig sinkende Arbeitslosigkeit
Nürnberg - Mit dem Ende der Sommerpause wird in vielen Betrieben die Produktion wieder hochgefahren - für manchen Arbeitslosen die Chance auf einen neuen Job. Volkswirte …
Washington hilft insolventem Detroit
Detroit - In Washington streitet sich US-Präsident Barack Obama seit Monaten mit den Republikanern um den Staatshaushalt. Sein finanzieller Spielraum ist dadurch …
McDonald's: Gemüse statt Pommes, Milch statt Cola
New York - In Deutschland können McDonald's-Fans schon länger statt der Pommes zum Salat greifen. Die Fast-Food-Kette will das nun auch in anderen Märkten ermöglichen - …
Schäuble überweist halbe Milliarde nach Griechenland
Athen - Das Bundesfinanzministerium überweist erstmals Gewinne aus dem Ankauf griechischer Staatsanleihen durch die Europäische Zentralbank (EZB) nach Athen zurück.
Inflation weiter auf dem Rückzug
Wiesbaden - Erstmals seit mehr als drei Jahren fallen die Energiepreise in Deutschland wieder. Das dämpft die ohnehin geringe Inflation weiter - obwohl Nahrungsmittel …
Mehr Beschäftigte, kaum weniger Arbeitslose
Berlin - Trotz eines neuen Beschäftigungsrekords wird die Arbeitslosigkeit im nächsten Jahr nach Experten-Einschätzung nur leicht sinken.
Büchele wird neuer Linde-Chef
München - Neuer Chef nach langer Suche: Nach dem Abschied von Wolfgang Reitzle soll Wolfgang Büchele den Industriegase-Spezialisten Linde ab Mai 2014 in die Zukunft …
USA am 1. Oktober zahlungsunfähig?
Washington - Showdown des US-Präsidenten Barack Obama mit den Republikanern. Wenn es im Etatstreit nicht doch noch eine Einigung in letzter Minute gibt, geht der …
Posttochter DHL Express erhöht Preise
Bonn - Geschäftskunden der Posttochter DHL Express müssen ab dem kommenden Jahr für das Verschicken von Express-Sendungen mehr Geld bezahlen.
Deutsche verlagern Vermögen ins Ausland
Frankfurt - Geld kennt keine Grenzen: Deutschland ist finanziell immer stärker mit dem Ausland verflechtet - auch wegen der Krise im Euroraum. Die Unternehmen …
Wie Airbus Bayern verändern wird
Der Luftfahrtstandort Bayern verändert sich. In keiner anderen Region wird sich die neue Strategie des EADS-Konzerns, der künftig Airbus heißt, so deutlich auswirken. Ob …
Murdoch-Sohn wird Aufsichtsratschef bei Sky
München - Der Medienmogul Rupert Murdoch setzt seinen Sohn James an die Spitze des Aufsichtsrats beim Bezahlsender Sky Deutschland.
Berliner Unternehmer Dussmann gestorben
Berlin - Er begann mit einer Reinigungsfirma und baute in wenigen Jahrzehnten einen internationalen Konzern auf. Peter Dussmann zählte zu den bekanntesten Berliner …
Gauck würdigt Beitz als „Jahrhundertmann“
Essen - Bei einer bewegenden Trauerfeier in der Villa Hügel erweisen Gäste aus Politik, Wirtschaft, Kultur und Sport dem verstorbenen Krupp-Patriarchen Berthold Beitz …
Deutsche Schulden sinken um 34 Milliarden
Wiesbaden - Die Schulden von Bund, Ländern und Gemeinden sind zuletzt leicht gesunken. Zum Ende des ersten Halbjahrs 2013 lagen sie mit 2,05 Billionen Euro um 1,6 …
Japaner übernehmen Grohe
Düsseldorf - Es ist die größte jemals getätigte Investition eines japanischen Unternehmens in Deutschland: Der sauerländische Badezimmerausrüster Grohe hat künftig …
Dell-Übernahme wohl bis Ende Oktober durch
New York - Nach einem langen Kampf um den Rückzug von Dell von der Börse hat Unternehmensgründer Michael sein Ziel vor Augen. In einem Interview erläutert Dell auch, wie …
Bayerns Wirtschaft fordert Autobahn-Maut
München - Infrastruktur, Arbeit, Bildung, Steuern und Innovationen: Die bayerische Wirtschaft hat aufgeschrieben, was sie sich von der Politik wünscht. Agenda 2020 nennt …
Döring kehrt zu Versicherung zurück
Berlin - FDP-Generalsekretär Patrick Döring hat seinen Rückzug aus der Bundespolitik angekündigt und sein Amt zur Verfügung gestellt.
"Die existenzielle Bedrohung des Euros ist vorbei"
New York - Der Präsident des Europäischen Rates, Herman Van Rompuy, hat bei den Vereinten Nationen für Vertrauen in den Euro geworben.
Mindestlohn schützt nicht vor Armut
MÜnchen - Eine Folge der jüngsten Bundestagswahl ist wohl ein verbindlicher Mindestlohn. Eine Studie warnt aber: Er wird nicht das bringen, was seine Befürworter …
Zahl der Arbeitslosen in Frankreich gesunken
Paris - Erstmals seit mehr als zwei Jahren sinken in Frankreich die Arbeitslosenzahlen. Das zuständige Ministerium sieht aber noch keine Trendwende. Die Quote liegt noch …
Diekmann verlässt Aufsichtsrat der BayernLB
München - Nur wenige Tage nach der Ankündigung des Rücktritts von Vorstandschef Gerd Häusler zieht sich nun auch ein Aufsichtsrat der Bayerischen Landesbank zurück.
Bahn fordert Maut für Fernbuslinien
Berlin - In Deutschland gibt es immer mehr neue Fernbus-Linien. Das macht den Bahnfreunden zunehmend Sorgen. Sie haben sich ein Gegenmittel ausgedacht.
Opel investiert in Standort Kaiserslautern
Kaiserslautern - Gute Nachricht für 2200 Opelaner in der Pfalz: Der Autobauer investiert 130 Millionen Euro in den Standort Kaiserslautern.
Deutsche kaufen mehr Tiefkühlkost
Frankfurt - Trotz des Pferdefleisch-Skandals zu Jahresbeginn rechnet die deutsche Tiefkühlbranche in diesem Jahr mit einem besseren Geschäft als 2012.
Lufthansa auch in Zukunft mit Sparkurs
Seeheim-Jugenheim - Der scheidende Lufthansa-Chef Christoph Franz schreibt seinem Nachfolger für die kommenden Jahre weitere Einsparungen ins Aufgabenbuch.
McDonald's plant 20 bis 30 neue Filialen
Berlin - Die Fastfood-Kette McDonald's will in Deutschland weiter wachsen und noch in diesem Jahr zahlreiche neue Filialen eröffnen.
Wann Mieter lügen dürfen
München - Vermieter nehmen Wohnungsbewerber meist sehr genau unter die Lupe. Der Neugierde sind allerdings Grenzen gesetzt. Bei unzulässigen Vermieterfragen dürfen …
Volkswagen eröffnet neues Werk in Südchina
Guangzhou - Volkswagen hat am Mittwoch in der südchinesischen Metropole Foshan ein neues Werk eröffnet. Als erstes Modell läuft in der bedeutenden Handels- und …
Privathaushalte weltweit so reich wie nie
München - Die Privathaushalte weltweit haben vergangenes Jahr einer Studie zufolge über ein so großes Vermögen verfügt wie nie zuvor.
Lebensmittel werden immer teurer
Köln- Steigende Produktionskosten und hohe Rohstoffpreise liegen der Ernährungsbranche schwer im Magen. Exporte werden für die Industrie immer wichtiger und sorgen für …
Bayerische Wirtschaft stagniert
München - Maue Zahlen aus dem Freistaat: Bayerns Wirtschaft ist im ersten Halbjahr 2013 nicht mehr gewachsen.
Ifo-Index mit leichtem Plus
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im September zum fünften Mal im Folge verbessert. Der Ifo-Geschäftsklimaindex stieg ganz leicht.
Investor bietet fünf Milliarden für Blackberry
Waterloo - Ist das die letzte Chance für Blackberry? Der kanadische Investor Prem Watsa bietet fast 5 Milliarden Dollar für das Unternehmen.
Investor für Blackberry gefunden?
Ottawa - Ist der verlustreiche Smartphone-Pionier Blackberry gerettet? Der Investor Prem Watsa, genannt der „kanadische Warren Buffett“, bietet annähernd 5 Milliarden …
Misshandelte Aldi-Azubis - Staatsanwalt ermittelt
Mahlberg - Wurden bei Aldi in Mahlberg tatsächlich Azubis misshandelt? Das Unternehmen hat diesen Vorwurf zwar bestätigt und Konsequenzen gezogen, trotzdem ermittelt nun …
Blackberry kaufte trotz Krise ein Flugzeug
Waterloo - Während sich bei Blackberry ein riesiger Verlust aufstaute, ging der Konzern auf dem Flugzeugmarkt shoppen. Ein Firmenjet, der erst im Juli gekauft wurde, …
Prognose: So entwickelt sich Konjunktur
Frankfurt am Main - Die Konjunktur in Deutschland soll sich weiter erholen. Davon geht die Bundesbank aus. Neben einem guten Konsumklima gibt es weitere Gründe.
Neue Streikwelle in Griechenland
Athen - Erneute Kraftprobe für die Regierung in Athen: Streiks legen viele Schulen und den öffentlichen Sektor lahm. Die Staatsbediensteten streiken für 48 Stunden.
Der Sanierer geht
München - Überraschender Rücktritt bei der Bayerischen Landesbank: Vorstandschef Gerd Häusler will seinen Vertrag nicht erfüllen und geht wohl spätestens im Frühjahr. …
BayernLB-Chef Häusler geht vorzeitig
München - Die BayernLB muss sich einen neuen Chef suchen. Der Vorstandsvorsitzende Gerd Häusler wird sich in nächster Zeit von der Spitze der Landesbank zurückziehen. …
Massiver Job-Abbau bei RWE
Berlin - RWE-Chef Peter Terium hat Pläne des Unternehmens zum Stellenabbau bestätigt. Der Grund: Der Energiekonzern muss Kraftwerke stilllegen.
Nach Übernahme: Stellenabbau der Rhön-Kliniken?
Bad Neustadt - Die Gewerkschaft Verdi befürchtet einen massiven Stellenabbau nach der Übernahme der 43 Rhön-Kliniken und 15 Versorgungszentren durch den …
Siemens verkleinert Vorstand weiter
München - Der Elektrokonzern Siemens wird nach einem Bericht der „Wirtschaftswoche“ seinen Vorstand schon bald noch weiter verkleinern.
Dritter Streiktag bei Amazon in Leipzig
Leipzig - Die Mitarbeiter von Amazon in Leipzig haben am Samstag ihren Streik am dritten Tag in Folge fortgesetzt. Laut Verdi sind die Angestellten fest entschlossen, …
Bahn erhält Großauftrag aus Saudi-Arabien
Berlin - Die Deutsche Bahn hat laut einem Zeitungsbericht im Zusammenhang mit dem Bau einer Hochgeschwindigkeitsstrecke zwischen den saudiarabischen Städten Mekka und …
Blackberry streicht 4500 Jobs
Waterloo - Der kriselnde Smartphone-Anbieter Blackberry macht Ernst: Nach tiefroten Zahlen sollen tausende Arbeitsplätze gestrichen werden.
Mehr als 500 Ikea-Mitarbeiter streiken
Wallau - Im Tarifkonflikt des Einzelhandels hat die Gewerkschaft Verdi die Möbelkette Ikea bestreikt. Mehr als 500 Beschäftigte versammelten sich am Freitag vor der …
Strengere Regeln gegen „Abzocke“ am Telefon
Berlin - Wenn unfreundliche Schreiben kommen, lassen sich viele Verbraucher einschüchtern. Gegen happige Abmahngebühren und Zahlungsforderungen kommen nun strengere …
Aldi Süd: Azubis gefesselt und bedroht
Mahlberg - Bei Aldi sollen Mitarbeiter in einem Warenlager in Baden-Württemberg Auszubildende misshandelt haben. Der Spiegel zitiert einen ehemaligen Aldi-Manager.
Piëch und das „Guillotinen-Zitat“
Hannover/Mannheim - Auf der Suche nach der Keimzelle für die Rücktrittsgerüchte um VW-Patriarch Ferdinand Piëch hat der 76-Jährige für ein kleines …
Tarifstreit der Milchwirtschaft beendet
München - In der bayerischen Milchwirtschaft hat es nach einem monatelangen Tarifstreit in der Schlichtung eine Einigung gegeben.
Hartz-IV: Mehr als jeder Dritte psychisch krank
Nürnberg - Hartz-IV-Empfänger leiden nach Erkenntnissen von Arbeitsmarktforschern besonders häufig unter psychischen Erkrankungen.
Greenpeace zeigt Adidas und Nike rote Karte
Hamburg - Die Umweltschutzorganisation Greenpeace hat den beiden Sportartikel- und Textilgiganten Adidas und Nike fehlenden Eifer bei der Entgiftung ihrer Produktion …
Eurozone: Fast 20 Millionen Menschen arbeitslos
Luxemburg/Brüssel - Auf Europas Arbeitsmarkt ist vorerst keine durchgreifende Besserung in Sicht. Die gute Nachricht: Die Arbeitslosenquote ist nicht mehr gestiegen.
BER-Bau: Umplanungen störten Projekt massiv
Schönefeld - Das Berliner Flughafendebakel kam nach einem Gutachten nicht von ungefähr. Die Betreiber hätten immer wieder umgeplant und damit „zum Teil massive …
Konsumlust nach Wahl ungetrübt
Nürnberg - Noch laufen die Koalitionsverhandlungen, noch ist unklar, welche Lasten am Ende auf die Verbraucher zukommen - die politische Hängepartie hat die Konsumlust …
Starbucks will Hunderte neuer Filialen eröffnen
Seattle - Kaffee ist und bleibt ein grandioses Geschäft für Starbucks. Nach einem Rekordjahr will die US-Kette weitere Hunderte Filialen eröffnen.
US-Notenbank bleibt bei lockerer Geldpolitik
Washington - Gut drei Monate vor seinem Abschied lässt US-Notenbankchef Ben Bernanke die Finanzwelt weiter im Unklaren über einen möglichen Kurswechsel in der …
Verdi ruft zu Warnstreiks bei Kaufland auf
Neckarsulm - Seit Monaten laufen die Tarifverhandlungen im Einzelhandel. Verdi erhöht nun den Druck mit Warnstreiks bei einzelnen Arbeitgebern. Am Mittwoch war die …
Spanien überwindet Rezession
Madrid - Gute Nachrichten aus dem Euro-Krisenland Spanien: Die Rezession ist überwunden, die Inflation erreicht den tiefsten Stand seit vier Jahren.
9300 Lehrstellen in Bayern unbesetzt
Nürnberg - In Bayern suchen noch rund 1000 junge Menschen einen Ausbildungsplatz - doch es gibt auch knapp 9300 offene Lehrstellen. Sind Nachwuchskräfte aus dem Ausland …
Maschinenbauer bekommen weniger Aufträge
Frankfurt/Main - Die Lücken in den Auftragsbüchern der deutschen Maschinenbauer werden wieder größer. Die Maschinenbauer geben die Hoffnung auf eine baldige Trendwende …
42 Millionen: So viele Beschäftigte wie nie
Wiesbaden/ Nürnberg - So viele Erwerbstätige wie im September gab‘s noch nie in Deutschland: 42 Millionen. Die Zahl der Arbeitslosen ist leicht gesunken. Der …
Verkauf von Dell ist abgeschlossen
Round Rock - Der US-Computerbauer Dell gehört wieder seinem Gründer Michael Dell. Die Aktie ist damit nach 25 Jahren von der Börse verschwunden.
Dank Halloween: Kürbis-Boom in Deutschland
Wiesbaden - Halloween sei Dank! Der Kürbis erlebt in Deutschland einen regelrechten Boom. In diesen Bundesländern wird das orange Gemüse am häufigsten angebaut:
Hamburger Hafen wächst in schwieriger Zeit
Hamburg - Die Hamburger Hafenbetriebe stehen unter starkem Konkurrenzdruck und müssen um ihre Kunden kämpfen. Bis jetzt gelingt das ganz gut - trotz der Verzögerungen …
Vattenfall-Chef verlängert Vertrag nicht
Stockholm - Vattenfall hat weiter mit der schwierigen Lage in der Energiebranche zu kämpfen. Das schwedische Unternehmen hat sich bereits einen harten Sparkurs …
Zivilprozess gegen Ecclestone begonnen
London/München - Der Bestechungsskandal um Formel-1-Chef Bernie Ecclestone könnte dessen Lebenswerk in Trümmer legen. Für ein Strafverfahren in München gibt es noch …
Feuchter Oktober drückt Erträge bei der Weinlese
Mainz - Nach einem eher ungünstigen Start ins Weinjahr mit Kälte zur Blütezeit drückt jetzt der feuchte Oktober die Erträge. Weinliebhaber müssen sich auf steigende …
Elektrische Geräte heute Standard in Haushalten
Wiesbaden - Gestern Luxus, heute Standard: Vier elektrische Geräte sind flächendeckend in den meisten deutschen Haushalten zu finden. Ein Fortschritt im Vergleich zu den …
Wird nächstes Jahr der Rentenbeitrag gesenkt?
Würzburg - Der Beitragssatz zur Rentenversicherung könnte rein rechnerisch Anfang 2014 von 18,9 auf 18,3 Prozent sinken. Die gut gefüllten Rentenkassen geben das her. …
BP mit Gewinneinbruch
London - Der Ölkonzern BP kämpft noch immer mit den Folgen der Katastrophe im Golf von Mexiko im Jahr 2010. Der Gewinnrückgang im dritten Quartal fällt dennoch geringer …
Deutsche Bank mit heftigem Gewinneinbruch
Frankfurt/Main - Schlechte Nachrichten für Deutschlands größtest Kreditinstitut: Der Gewinn der Deutschen Bank ist im dritten Quartal enorm eingebrochen.
Wacker sucht die Batterie der Zukunft
München - Leistungsstarke, preiswerte Batterien sind der Schlüssel zur Elektromobilität. Wacker Chemie arbeitet an der Stromspeicherung der Zukunft. Ein Besuch in der …
ThyssenKrupp: Obermann zieht in Aufsichtsrat ein
Essen - Der scheidende Telekom-Chef René Obermann wird bereits am 1. November in den Aufsichtsrat des angeschlagenen Stahlkonzerns ThyssenKrupp einziehen. Die Gründe für …
So will Ikea in Deutschland noch größer werden
Hofheim-Wallau - Im schwierigen deutschen Möbelmarkt sieht Marktführer Ikea noch Chancen, seinen Umsatz zu verdoppeln. Doch neue Standorte zu finden wird immer …
McDonald's serviert Heinz-Ketchup ab
Oak Brook - McDonald's-Fans müssen sich in einigen Ländern auf einen neuen Geschmack einstellen: Die Fast-Food-Kette will keinen Ketchup mehr vom legendären …
Arbeitslosigkeit wird 2014 steigen
Nürnberg - Der Schwung ist raus aus dem Arbeitsmarkt. Was Experten schon länger beobachten, bestätigt jetzt ein neues Prognose-Instrument der Bundesagentur. Das sind die …
Automanager sind gegen Mindestlohn
München - Obwohl es sie nicht betrifft, sieht die deutsche Autobranche die mögliche Einführung eines gesetzlichen Mindestlohns kritisch.
Deutschland: Vermögen erreicht neues Rekordhoch
Frankfurt/Main - Das Geldvermögen der privaten Haushalte in Deutschland steigt weiter - das Tempo lässt aber nach: Auch, weil verunsicherte Sparer Aktien verkaufen und …
Aldi greift Nespresso an
Mühlheim/Ruhr - Der Markt für Kaffeekapseln in Deutschland boomt wie kaum ein anderes Produktsegment. Unangefochtener Star ist bislang Nespresso mit seinen teueren …
Klage gegen Porsche: OLG will Beratung rasch angehen
Braunschweig - Wenn zwei sich streiten, entscheidet der Dritte. Im Klagemarathon gegen die Porsche-Dachgesellschaft PSE ist das aktuell der Fall. Ein Oberlandesgericht …
Caritas warnt vor Mindestlohn
Osnabrück - Nach Wirtschaftsvertretern und Ökonomen hat jetzt auch die Caritas als Hilfswerk der katholischen Kirche eindringlich vor einem einheitlichen und …
New Yorker Börse macht Testlauf für Twitter
New York - Nach dem Chaos bei dem Facebook-Börsengang im vergangenen Jahr hat es für die anstehende Aktienplatzierung von Twitter jetzt einen Testlauf gegeben.
Niedrigzinsen: Versicherer verlieren Milliarden
Berlin - Die deutschen Versicherer haben wegen der anhaltend niedrigen Zinsen in den vergangen fünf Jahren 8,5 Milliarden Euro weniger Zinsen eingenommen als in normalen …
Flughafen-Architekt wehrt sich gegen Vorwurf
Berlin - Nach dem Polizeieinsatz in Büros des Berliner Flughafen-Architekten Meinhard von Gerkan wehrt sich dessen Büro gegen den Vorwurf der Täuschung.
JP Morgan muss 5,1 Milliarden Dollar zahlen
Washington - Die US-Großbank JPMorgan Chase muss 5,1 Milliarden Dollar zahlen, um sich von Vorwürfen freizukaufen. Angeblich habe das Unternehmen wissentlich …
Durchsuchung bei BER-Architekt
Berlin - Berlins neuer Flughafen sorgt weiterhin für negative Schlagzeilen. Am Samstag beschloss der Untersuchungsausschuss, dass die Büros des Architekten durchsucht …
Für A 350: Airbus verlangt von Regierung Millionen
Berlin - Der Flugzeughersteller Airbus hat die Bundesregierung zur Auszahlung der Restsumme eines Millionenkredits für den neuen Langstreckenjet A350 aufgefordert.
Acht Milliarden Euro Steuern mehr als erwartet
Berlin - Die Steuereinnahmen des Jahres 2013 werden wohl alle Erwartungen übertreffen. Inzwischen rechnet man mit einem Plus von acht Milliarden Euro - im Vergleich zu …
Arbeitslosigkeit knapp unter 2,8-Millionen-Marke
Nürnberg - Ein kräftiger Herbstaufschwung sieht anders aus. Trotzdem lässt die Belebung des Arbeitsmarkts nach der Sommerpause die Arbeitslosigkeit im Oktober noch …
EU-Verordnungs-Wahn bei Staubsaugern & Co
München - Aktuell sorgt die Regelungswut der EU wieder für viel Wirbel. Besonders bei einigen Haushaltsgeräten stehen Veränderungen an. Was die Folgen der neuen …
Lufthansa gliedert Rechenzentren aus
Frankfurt/Main - Auf seinem harten Sparkurs hat Lufthansa-Chef Christoph Franz nun die eigenen Call- und Rechenzentren im Visier.
Arbeitgeber planen 1 Million neue Jobs
Paris - Konjunkturprogramm von nicht-staatlicher Seite: Die französischen Arbeitgeber wollen in den kommenden fünf Jahren eine Millionen Jobs schaffen.
Dax knackt erstmals 9000-Punkte-Marke
Frankfurt - Spektakulärer Rekord an der Börse: Der deutsche Leitindes Dax übersprang am Freitag nach kurzen Anlaufschwierigkeiten zum ersten Mal die symbolträchtige 9000.
Microsoft macht Gewinnsprung
Redmond - Die Verkäufe von Personal Computern sind weiter im Keller, doch Microsoft verdient trotzdem blendend. Vor allem mit den Geschäftskunden und in der Cloud läuft …
Samsung erneut mit Rekordgewinn
Seoul - Der weltweit größte Handyhersteller Samsung hat von Juli bis September erneut einen Rekordgewinn erzielt.
Ifo-Index gibt überraschend nach
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Oktober überraschend ein wenig eingetrübt. Die Unternehmen sind für das kommende Halbjahr weniger …
Siemens-Chef Kaeser bejaht Frauenquote
München - Siemens-Chef Joe Kaeser steht einer gesetzlichen Frauenquote offen gegenüber. Auch andere Vorstandsvorsitzende pflichten ihm bei.
Amazon wächst ungebrochen
Seattle - Amazon rollt weiter den Handel auf. Das Unternehmen wächst und wächst. Dass dabei Verluste auflaufen, stört weder Management noch Anleger.
Verdi ruft zu bundesweitem Streik bei Karstadt auf
Hamburg - Die Gewerkschaft Verdi hat die Beschäftigten des Warenhauskonzerns Karstadt für Freitag zu einem bundesweiten Streik aufgerufen.
Trotz Hochwasser: Rekord bei Übernachtungszahlen
Passau - Urlaub in Deutschland boomt. Doch die Ferienregionen können sich nicht einfach zurücklehnen. Auf welche Veränderungen sie sich einstellen müssen, wurde beim …
Mittelstands-Champion: Auch eine bayerische Firma hat gewonnen
Bonn - Die Experten-Jury mit Vitali und Wladimir Klitschko kürten beim Wettbewerb "Champs for Champs" den Uhrenhersteller Haemmer Germany zum Sieger. Platz zwei belegte …
Bundesweite Streiks bei Karstadt geplant
Berlin/Essen - Klarheit über die Zukunft von Karstadt, sichere Jobs und Rückkehr in die Tarifbindung: Mit bundesweiten Aktionen wollen die Beschäftigten vor einer neuen …
Deutsche finanziell zufrieden - Sparen nimmt ab
Berlin - Der Begriff Geldsorgen hat für viele Bundesbürger eine ganz neue Bedeutung: Sie haben nicht etwa zu wenig. Es fehlt eher an guten Anlagemöglichkeiten. Also …
Dauerbaustelle BER: Technikchef abgesetzt
Berlin - Kein Ende des Desasters am Berliner Hauptstadtflughafen: Die Kontrolleure setzen Technik-Chef Amann ab. Flughafenchef Mehdorn ist seinen Widersacher los, doch …
Schuldenabbau: ATU einigt sich mit Gläubigern
Weiden - Die finanziell angeschlagene Autowerkstattkette ATU hat sich nach eigenen Angaben im Kampf gegen die drückende Schuldenlast Luft verschafft.
Frankreich plant "Red-Bull-Steuer"
Paris - In Frankreich soll es künftig eine sogenannte Red-Bull-Steuer geben. Die Abgeordneten der Nationalversammlung stimmten am Donnerstag für einen Vorschlag, der die …
Bundesbank schlägt Alarm wegen SEPA
Frankfurt/Main - Der Countdown läuft: In weniger als 100 Tagen startet das neue Zahlungssystem Sepa in Europa. Die Bundesbank ist besorgt. Viele Unternehmen haben noch …
ThyssenKrupp plant Kapitalerhöhung
Essen - ThyssenKrupp ist ein Sorgenkind los: Das US-Stahlwerk wird verkauft. Der Industriekonzern kämpft aber noch an anderen Fronten, um einen Weg aus der Krise zu …
Ermittlungen auch gegen Middelhoff
München – Ermittlungen gegen Ex-Top-Manager: Die Staatsanwaltschaft München geht dem Verdacht nach, dass auch Ex-Bertelsmann-Chef Thomas Middelhoff im Kirch-Prozess …
Japans Notenbank bietet Deflation die Stirn
Tokio - Seit April pumpt die japanische Notenbank Milliarden in die drittgrößte Volkswirtschaft der Welt, um die Deflation im Land zu bekämpfen. Bislang hat die riskante …
Zoff mit Ritter Sport: Stiftung Warentest bleibt hart
Berlin - Im Streit mit dem Schokoladen-Hersteller Ritter Sport will die Stiftung Warentest am umstrittenen Testergebnis der überprüften Nuss-Schokolade festhalten.
Ratingagentur stuft Holland herunter
London - Die Ratingagentur Standard & Poor's (S&P) hat die Kreditwürdigkeit für die Niederlande wegen der schwachen Verfassung der dortigen Wirtschaft abgestuft.
Ritter Sport klagt gegen Stiftung Warentest
Waldenbuch - In einer Studie erklärte Stiftung Warentest, die Schokoladenmarke Ritter Sport setze ihren Produkten künstliche Aromen zu. Dagegen hat die Firma nun eine …
H&M verzichtet auf Kleidung aus Angorawolle
Stockholm - Angorawolle stammt von langhaarigen Kaninchen, deren Haar oft qualvoll ausgerupft wird. Deshalb stoppt die Modekette H&M nun die Produktion von Kleidung aus …
Amazon eröffnet neues Versandzentrum bei Berlin
Brieselang - Der Online-Versandhändler Amazon hat pünktlich zum Weihnachtsgeschäft sein neuntes Versandzentrum in Deutschland eröffnet. Die Niederlassung bringt rund …
Firma darf Personalausweise von Kunden nicht einscannen
Hannover - Unternehmen dürfen Personalausweise von Kunden oder Geschäftspartnern nicht einscannen und speichern, entschied das Verwaltungsgericht Hannover am Donnerstag.
Chinas Freihandelszone zieht kaum Firmen an
Shanghai - In Shanghai hat China eine internationale Freihandelszone eingerichtet. Doch bislang hat sie kaum ausländische Firmen angelockt - zu groß sind die Hürden.
Bauhaus übernimmt 24 Max-Bahr-Märkte
Mannheim - Die Baumarktkette Bauhaus übernimmt ein Drittel der Standorte ihres insolventen Konkurrenten Max Bahr und sichert damit die dort verbliebenen Arbeitsplätze.
Wohnungsnot bei Studenten soll auf Jahre anhalten
Berlin - Wohnraum ist knapp und teuer in deutschen Universitätsstädten. Besserung ist kaum in Sicht: Laut einer Studie wird die Wohnungsnot an den meisten Orten auf …
Kostet ein Liter Cola bald 50 Cent?
Düsseldorf - Cola wird immer billiger: Zwischen den einzelnen deutschen Discountern tobt der Preiskampf um das Brausegetränk. Doch ausgerechnet der Markführer kann nicht …
8,50 Euro Mindestlohn: „Ein riskantes Spiel“
München - Die Koalitionsvereinbarung von Schwarz-Rot enthält viele strittige Punkte. Kostet ein Mindestlohn Arbeitsplätze? Wer zahlt für Geschenke an Rentner? Wir …
Wirtschaft kritisiert Koalitionsvertrag
Berlin - Die deutsche Wirtschaft hat den schwarz-roten Koalitionsvertrag weitgehend als vertane Chance kritisiert.
So viel gibt Deutschland für Geschenke aus
Frankfurt/Main  - Weihnachtszeit heißt Geschenkezeit. Der Großteil der Deutschen macht seinen Mitmenschen bald Geschenke. So viel Geld wird dabei ausgegeben.
Vor allem Älteren droht Armut
Berlin – Im internationalen Vergleich gilt das deutsche Rentensystem als stabil. Geringverdiener und Menschen, die länger arbeitslos waren, sind aber stärker von …
Ab 2014 gibt es neue Zehn-Euro-Scheine
Frankfurt - Nach den Fünf-Euro-Noten in diesem Jahr will die Europäische Zentralbank (EZB) ab Herbst 2014 neue Zehn-Euro-Scheine in Umlauf bringen.
Bayer plant Milliarden-Kauf in Norwegen
Leverkusen - Der Pharmakonzern Bayer plant eine Milliardenübernahme in Norwegen. Die Leverkusener wollen den Krebsmittelspezialisten Algeta kaufen
Solarworld übernimmt Teilgeschäft von Bosch
Bonn/Arnstadt - Für Bosch wurde das Solargeschäft zum Milliardengrab. Nun haben die Stuttgarter mit Solarworld für wesentliche Teile einen Käufer gefunden, der aber …
BMW-Chef warnt vor gesetzlichen Mindestlohn
München - BMW-Chef Norbert Reithofer hat davor gewarnt, die Flexibilität des deutschen Arbeitsmarkts zu gefährden.
EADS-Chef Enders: Jobabbau ist notwendig
München - EADS wird demnächst Airbus heißen. Doch nicht alle Sparten florieren so wie das Flugzeuggeschäft. In der Rüstung muss der Luft- und Raumfahrtriese sparen und …
Merkel verspricht Regelungen zu Leiharbeit
Frankfurt/Main - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat beim Gewerkschaftstag der IG Metall positive Ergebnisse für Arbeitnehmer im Koalitionsvertrag angekündigt. Vor …
Prozessauftakt: BayernLB gegen Hypo Alpe Adria
München - Am Münchner Landgericht beginnt am Montag die Verhandlung im Fall der Hypo Group Alpe Adria. Die BayernLB wirft der früheren Tochter Vertragsbruch vor. Es geht …
Toyota umsatzstark an der Spitze der Autobauer
Stuttgart - Mit einer deutlichen Umsatzsteigerung hat sich Toyota an die Spitze der internationalen Autobauer gesetzt. Die Steigerung um 16 Prozent verdankt der Konzern …
Siemens-Chef kritisiert erneut Energiepolitik
München - Siemens-Chef Joe Kaeser kritisiert die tatsächliche Umsetzung der Energiewende und die Auswirkungen auf die deutschen Unternehmen. Es gelte nun …
Detlef Wetzel wird neuer IG Metall Vorsitzender
Frankfurt/Main - Mit dem schwächsten Ergebnis seit 2003 wird der ehemalige Vize Detlef Wetzel zum Ersten Vorsitzenden gewählt. Sein Vorgänger Berthold Huber hatte den …
Dax startet rekordverdächtig in die Woche
Frankfurt/Main - Dank positiver Vorgaben aus den USA und aus Asien kann der Deutsche Aktienindex die Woche mit einem weiteren Rekord beginnen.
Baugewerbe wieder im Aufschwung
Wiesbaden - Nach dem Durchhänger im August geht es laut Statistischem Bundesamt für das Baugewerbe wieder aufwärts. Die Umsätze hinken im Vergleich zum Vorjahr …
EADS will Werk in Unterschleißheim schließen
Unterschleißheim - Im Zuge der Umstrukturierung des Luft- und Raumfahrtkonzerns EADS soll einem Bericht zufolge das Werk der EADS-Rüstungstochter Cassidian in …
Amazon-Mitarbeiter streiken erneut
Leipzig - Hunderte von Beschäftigten des Online-Versandhändlers Amazon haben am Montag ihren Streik in Bad Hersfeld und Leipzig fortgesetzt. Ihr Ziel: Ein Tarifvertrag …
Telekom will auf Langzeit-Leiharbeiter verzichten
Bonn - Die Telekom spart bei den Mitarbeitern ein. Dieses Mal plant der Telekommunikationskonzern die Verträge mit den Langzeit-Leiharbeitern zu beenden. Das Unternehmen …
Commerzbank-Volkswirt gibt Bitcoin keine Chance
Düsseldorf - Die elektronische Währung Bitcoin erreicht Höchststände - und hat spektakuläre Talfahrten hinter sich. Jörg Krämer, Chefvolkswirt der Commerzbank, gibt ihr …
Union und SPD einig bei Managergehältern
Berlin - Eine schwarz-rote Koalition will eine Grenze für ausufernde Managergehälter ziehen. Den Bürgern dürfte das gefallen: In einer Umfrage sprachen sich drei Viertel …
„Wer arm und alt ist, sollte nicht krank werden“
München - Ältere brauchen oft Medikamente. Doch viele können nicht mal den einmaligen Betrag von knapp 47 Euro im Jahr berappen, der sie von Zuzahlungen befreit. Mit der …
Marode Brücken: Bahn-Chaos droht
Berlin - Bei der Bahn drohen nach Aussage von Bahnchef Rüdiger Grube bald erste Brückensperrungen. Steigen zudem die Energiekosten der Bahn, schließt er höhere …
Viele Neu-Arbeitslose auf Hartz-IV angewiesen
Berlin - Fast jeder vierte Neu-Arbeitslose in Deutschland ist wegen unzureichender Absicherung gleich von Anfang an auf Hartz-IV-Unterstützung angewiesen.
"Mindestlohn unter Bedingungen unschädlich"
Berlin - Auf der Zielgeraden der schwarz-roten Koalitionsgespräche nimmt nicht nur die Nervosität bei Union und SPD zu, sondern auch die Zahl der Ratschläge und …
VW: Mit 100 Milliarden an die Weltspitze
Wolfsburg - Trotz der Absatzkrise in Europa steckt VW unverändert viel Geld in neue Modelle und Technologien. Gespart wird dagegen stärker als bisher geplant bei …
Münchner Know-How für Flughafen in Brasilien
München - Know-how aus München und Zürich kommt künftig am brasilianischen Flughafen Belo Horizonte zum Zug. Die Frankfurter Fraport ging bei der Ausschreibung wieder …
Krisenfonds für Banken füllt sich schleppend
Berlin/Frankfurt - Der von der deutschen Kreditwirtschaft finanzierte Krisenfonds zur Abwicklung maroder Geldhäuser füllt sich weiter nur schleppend.
Amazon führt Währung "Coins" in Deutschland ein
Luxemburg - Der Online-Versandhändler Amazon führt seine Währung „Coins“ nun auch in Deutschland ein - mit einem Bonus: Alle Besitzer eines Kindle Fire erhalten ein …
B. Braun will Verkauf von Rhön-Kliniken stoppen
Bad Neustadt an der Saale - Der Verkauf des Konzerns Rhön-Klinikum ist beschlossene Sache - nicht jedoch für den Großaktionär B. Braun: Er will den Verkauf vor Gericht …
Deutsche Binnenwirtschaft legt stark zu
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im November überraschend aufgehellt: Der Ifo-Index legte stärker als erwartet zu.
Macht Bestpreis-Garantie den Einkauf teurer?
Düsseldorf - Bestpreis-Garantien bei Optikern, Baumärkten oder Elektronikhändlern versprechen sorgloses Einkaufen. Warum Wissenschaftler trotzdem zum Preisvergleich …
Samsung soll Apple 290 Millionen Dollar zahlen
Tokio - Der südkoreanische Technologieriese Samsung soll seinem US-Konkurrenten Apple wegen Patentrechtsverletzungen weitere 290 Millionen Dollar (gut 215 Millionen …
Ermittlungsverfahren gegen BayernLB-Chef Häusler
München -  Die Staatsanwaltschaft Wien hat ein Ermittlungsverfahren gegen den Vorstandsvorsitzenden der Bayerischen Landesbank Gerd Häusler wegen eidlicher Falschaussage …
Irreführende Werbung: Sky muss Aktion stoppen
München - Sky Deutschland hat wegen irreführender Werbung vor dem Landgericht München eine Schlappe erlitten und muss eine Sonderaktion stoppen.
Telekom verkauft Scout24-Portale
Bonn - Die Telekom trennt sich mehrheitlich von ihrer Internettochter Scout24 und streicht einen Milliardenerlös ein. Die US-Investoren Hellman & Friedman haben nun das …
Sie soll den Bankern auf die Finger sehen
Brüssel - Jetzt ist es amtlich: Die 63 Jahre alte Französin Danièle Nouy wurde von der Europäischen Zentralbank (EZB) für den Chefposten der neuen europäischen …
FBI ermittelt bei Devisenhändler der Deutschen Bank
New York/Frankfurt - Bei der Ausweitung der Ermittlungen gegen Großbanken wegen mutmaßlicher Devisenmanipulationen ist ein Mitarbeiter der Deutschen Bank einem …
Ryanair: Rückforderung möglicher Beihilfen droht
Luxemburg - Etappensieg für die Lufthansa: Konkurrent Ryanair muss mit Konsequenzen wegen der Preispolitik am Flughafen Frankfurt-Hahn rechnen.
Siemens- Betriebsrat verzichtet auf Verlängerung
München - Siemens-Betriebsratschef Adler wollte einige Monate länger arbeiten. Doch das Ansinnen verursachte einen Riesenwirbel um die Höhe seines Gehalts. Nun gibt …
Gesetzlicher Mindestlohn spaltet die Wirtschaft
Berlin - Der geplante gesetzliche Mindestlohn spaltet die Wirtschaft. Während große Handelskonzerne den geplanten 8,50 Euro gelassen entgegensehen, fürchten andere um …
Industriepionier Artur Braun ist tot
Schwalbach a. Taunus - Der Industriepionier Artur Braun ist tot. Braun, der einer der Väter des ersten Braun-Elektrorasierers war, starb im Alter von 88 Jahren.
EADS plant angeblich massiven Stellenabbau
PAris - EADS hat schon nach der gescheiterten Fusion mit dem Rüstungsriesen BAE Systems harte Einschnitte angekündigt. Nun zeichnet sich ab, dass Tausende Jobs zur …
Kartellamt will Fusion von O2 und E-Plus prüfen
München - Das Bundeskartellamt will die wettbewerbsrechtliche Prüfung zum Zusammenschlusses von O2 und E-Plus von der Europäischen Kommission übernehmen.
BayernLB: SaarLB weg, neuer Chef bald da
München/Saarbrücken - Die BayernLB muss auf Geheiß der EU schrumpfen und trennt sich von ihrer Tochter SaarLB. Die Suche nach einem neuen Chef geht laut …
Alcatel-Lucent baut Stellen in Deutschland ab
Stuttgart - Der Telekom-Ausrüster Alcatel-Lucent hat seine Abbaupläne konkretisiert: In Deutschland sollen hunderte Stellen gestrichen werden, sagte eine Sprecherin am …
Studie: Jedes zweite Krankenhaus steckt im Minus
Düsseldorf - Mehr als jedes zweite deutsche Krankenhaus hat im vergangenen Jahr rote Zahlen geschrieben. Damit hat sich die Lage in nur einem Jahr dramatisch …
Hewlett-Packard streicht weitere 5000 Jobs
Palo Alto - Weitere 5000 Mitarbeiter von Hewlett-Packard verlieren vor dem Hintergrund eines schrumpfenden PC-Marktes ihre Jobs.
Lettland führt den Euro ein
Riga - Zum Jahreswechsel wird das Eurogebiet größer. Lettland tauscht seine Währung Lats gegen den Euro. Vielerorts in der EU freut man sich über das politische Signal. …
BayernLB und Hypo Alpe Adria: Neuer Streit
München - Der Streit zwischen der BayernLB und ihrer ehemaligen Tochter Hypo Group Alpe Adria um die Rückzahlung von Krediten hat eine neue Dimension erreicht.
BDI: Für Zuwanderer attraktiver werden
Berlin - Deutschland muss nach Ansicht des Bundesverbandes der Deutschen Industrie (BDI) für Zuwanderer attraktiver werden.
Ökostrom-Umlage: "Ohne Reform droht Desaster"
Berlin - Der DGB-Vorsitzende Michael Sommer hat die Bundesregierung zu einer grundlegenden Reform der Ökostrom-Umlage aufgerufen.
Samaras: Wir brauchen keine neuen Kredite
Athen - Positive Nachrichten aus Griechenland: Wie Regierungschef Antonis Samaras mittteilte werde sein Land ab 2014 keine neuen Kredite mehr aufnehmen müssen.
Amazon mit Rekord in Weihnachtsgeschäft
Berlin - Das Weihnachtsgeschäft hat dem Online-Händler Amazon ein Rekordmonat beschert. Besonders der 15. Dezember ragte heraus.
Außenhandel erwartet deutsches Exportplus
Berlin - Der Exportmotor der deutschen Wirtschaft wird nach Einschätzung der Außenhandelsbranche im neuen Jahr wieder kräftiger anspringen.
Neuer Hypo Alpe Adria-Chef tritt Amt an
Klagenfurt - Am 1. Januar tritt der neue Chef der notverstaatlichten Krisenbank Hypo Group Alpe Adria (HGAA), Alexander Picker, sein Amt an. Er hat ein schweres Erbe.
So viel verballern die Bayern an Silvester
München - Ganz nach dem Motto "größer, bunter und lauter" verballern die Menschen in Bayern dieses Jahr an Silvester Feuerwerkskörper im Wert eines zweistelligen …
Bayern sind zufrieden mit ihren Geschenken
München - Es passt nicht, hat die falsche Farbe oder ist einfach nicht das Richtige. Weihnachtsgeschenke sind oft ein Griff ins Klo. Doch immer weniger Menschen …
Rekord bei Beschwerden über die Bahn
Berlin - Die Zahl der Beschwerden über die Bahn hat 2013 um 50 Prozent zugenommen. Das meldet die Schlichtungsstelle für den öffentlichen Personenverkehr. Die Bahn hat …
Deutsche optimistisch für 2014
Berlin - Die Bundesbürger gehen mit viel Optimismus ins neue Jahr und erwarten mehrheitlich eine anhaltend gute Entwicklung am Arbeitsmarkt. Zuversichtlich ist die …
Bericht: Google und Audi planen Kooperation
New York - Google und Audi planen laut einem Bericht eine groß angelegte Kooperation. Der Plan soll kommende Woche auf der Elektronik-Messe CES in Las Vegas vorgestellt …
Airbus und Boeing: Streit um 2,5 Zentimeter
Toulouse - Der ewige Kampf am Himmel geht auch 2014 weiter: Angesichts boomender Flugzeugverkäufe lassen Airbus und Boeing nichts unversucht, um dem anderen eins …
Apple-Chef bekommt jetzt 80.000 Dollar mehr
Los Angeles - Trotz eines Gewinnrückgangs im vergangenen Geschäftsjahr darf sich Apple-Chef Tim Cook über eine kleine Gehaltserhöhung freuen.
EZB-Präsident ärgert sich über Kritik aus Deutschland
Hamburg  - Der Präsident der Europäischen Zentralbank (EZB), Mario Draghi, hat sich in ungewohnt scharfer Form über Kritik aus Deutschland am Kurs der Notenbank in der …
Dax erstmals über 9500 Punkte
Frankfurt - Zum Jahresende erklimmen die Börsen weltweit Höchststände. Darin spiegeln sich günstige Wirtschaftsperspektiven, vor allem aber die Notenbank-Politik des …
Audi plant Rekordinvestitionen
Ingolstadt  - Der Autohersteller Audi  will sein Wachstum in den nächsten Jahren mit Rekordinvestitionen sichern. Milliarden-Ausgaben sind dabei geplant.
Weihnachtsfrust: Pakete kamen nicht rechtzeitig
New York - So mancher US-Amerikaner ging zu Weihnachten leer aus. Die Paketdienste wurden der schieren Masse der online bestellten Geschenke nicht Herr.
McDonalds-Website nannte Cheeseburger ungesund
Washington - Nach wochenlanger Kritik hat die amerikanische Fast-Food-Kette McDonald's eine Internetseite mit Informationen für ihre US-Mitarbeiter abgeschaltet.
Deutschland hat sich gut entwickelt
München - Der Industriestandort Deutschland hat sich in den vergangenen Jahren überdurchschnittlich gut entwickelt. Das berichtet der Münchner Merkur in seiner …
Darum werden Schuhe bald deutlich teurer
Düsseldorf - Schlechte Nachricht für alle modebewussten Schuhfreunde: Fußbekleidung soll im kommenden Jahr deutlich teurer werden. Auch viele Kettengeschäfte heben ihre …
Gibt es ab Januar weniger Firmenpleiten?
Hamburg - Positive Aussichten für 2014: Die Zahl der Unternehmenspleiten soll auf einen seit fast 20 Jahren nicht mehr erreichten Tiefstand sinken.
2014 mehr Arbeitsmigranten aus Osteuropa
Saarbrücken - Weil ab 2014 auch in Bulgarien und Rumänien Freizügigkeit für Arbeitnehmer herrscht, rechnet die Bundesagentur für Arbeit mit bis zu 180.000 …
Steuern, Arzt, Einkauf: Das ändert sich 2014
Berlin - Beim Arzt wird die Versichertenkarte mit Foto ein Muss, Hartz-IV-Empfänger bekommen mehr Geld. regionale Lebensmittel sind besser zu erkennen: Wichtige …
American Express büßt für Irreführung von Kunden
New York - American Express muss wegen irreführender Werbeversprechen und überhöhter Abrechnungen insgesamt rund 76 Millionen Dollar zahlen (55,5 Mio Euro). Grund sind …
Arbeitsagentur: Überschuss statt roter Zahlen
Nürnberg - Noch vor wenigen Wochen hatte sie mit roten Zahlen gerechnet - jetzt gelingt der Bundesagentur für Arbeit sogar ein kleiner Jahresüberschuss.
Prognose: USA wird zum Ölförderer Nummer eins
Washington - Über Jahrzehnte waren die USA vom Öl der Scheichs abhängig. Kriege wurden darum geführt. Doch schon bald dürfte Amerika mehr Erdöl fördern als Saudi-Arabien.
Siemens baut umstrittenes US-Milliardenprojekt
New York - Siemens darf sich kurz vor Weihnachten über einen neuen Großauftrag für Windturbinen aus den USA freuen. Der Konzern soll den ersten großen Windpark vor der …
Noch 13,1 Milliarden D-Mark im Umlauf
Frankfurt/Main - Ob aus Nostalgiegründen oder aus Schusseligkeit: Knapp zwölf Jahre nach Einführung des Euro halten die Deutschen noch immer D-Mark-Bestände im …
Bundesbank holt tonnenweise Gold zurück
Berlin - Die Bundesbank hat in diesem Jahr fast 37 Tonnen Gold aus ihren Beständen in New York und Paris an ihren Sitz in Frankfurt am Main verlagert.
Russland: Beschwerde gegen EU-Importsteuern
Moskau - Russland hat bei der Welthandelsorganisation (WTO) Beschwerde gegen die Europäische Union wegen Importsteuern für eine Reihe russischer Unternehmen eingelegt.
BA für Ausnahmen beim Mindestlohn
Berlin - Nach dem CSU-Vorsitzenden Horst Seehofer hat sich auch die Bundesagentur für Arbeit für Ausnahmen beim Mindestlohn ausgesprochen.
Niedrige Zinsen: Bund spart 20 Milliarden
Berlin - Das niedrige Zinsniveau bringt dem Bund einem Bericht zufolge eine Milliarden-Entlastung. In den kommenden drei Jahren müssen 20,1 Milliarden Euro weniger …
Lesegeräte ausgefallen: Chaos in Belgien
Brüssel - Ausgerechnet einen Tag vor Weihnachten ist in Belgien landesweit die Zahlung per Bankkarte über viele Stunden ausgefallen.
Dax steigt auf Rekordhoch
Frankfurt/Main - Die Aussicht auf ein höheres Wirtschaftswachstum in den USA hat deutsche Aktien am Montag auf ein Rekordhoch getrieben.
Zwei Jahre zu spät: Neue ICE-Züge kommen
München - Die neuen ICE für die Deutsche Bahn kommen - häppchenweise und mit langer Verspätung, aber immerhin. Das grüne Licht für die ersten vier neuen Züge im …
Richter: Klinik-Subventionen zulässig
Tübingen/Calw - Städte und Kreise dürfen ihren finanziell klammen Krankenhäusern weiter mit Zuschüssen unter die Arme greifen.
Konzernchefs: Wunschzettel an die Regierung
Berlin - Kurz vor Weihnachten haben deutsche Konzernchefs handschriftlich Wunschzettel für die Bundesregierung verfasst.
60 Cent für einen Brief
Bonn  - Im zweiten Jahr in Folge erhöht die Deutsche Post ab 1. Januar ihr Briefporto. Auch Pakete und Einschreiben sollen teurer werden.
Entscheidung im Schoko-Streit aufgeschoben
München  - Im Streit um einen Aromastoff in „Ritter-Sport“-Schokolade wird es erst 2014 Jahr ein Urteil geben. Die Stiftung Warentest hält dem …
Apple zurrt iPhone-Deal mit China Mobile fest
Peking  - Rund sechs Jahre verhandelte Apple  mit dem weltgrößten Mobilfunk-Betreiber China Mobile, jetzt nimmt er schließlich das iPhone  ins Angebot.
Einzelhandel setzt auf Last-Minute-Käufer
Berlin - In den Großstädten kamen die Kunden vor Weihnachten zahlreich in die Geschäfte, andernorts sind die Händler dagegen nicht immer zufrieden. Geschenkkäufe auf den …
Neuer Job: Philipp Rösler zieht in die Schweiz
München - Der frühere FDP-Vorsitzende Philipp Rösler hat einen neuen Job gefunden. Der Ex-Bundeswirtschaftsminister arbeitet für das Weltwirtschaftsforum (Word Economic …
Steuerflucht:  Selbstanzeigen verdreifacht
Berlin - Die Zahl der Selbstanzeigen wegen Steuerdelikten hat sich laut einem Pressebericht seit vergangenem Jahr verdreifacht.
Amazon-Streikwoche beendet
Bad Hersfeld - Sechs Tage lang dauerte der Ausstand beim Versandhändler Amazon. Nach den Aktionen ist zunächst noch offen, ob auch das Umtauschgeschäft bestreikt werden …
Renten-Rücklage: Über 31,5 Milliarden Euro
Berlin - Obwohl die Rücklage in der Rentenversicherung 2013 noch höher ausfällt als erwartet, werden die Beiträge im kommenden Jahr nicht gesenkt. Denn die Regierung hat …
Strom- und Heizkosten: Massiver Anstieg
Berlin - Die Preise für Strom und Gas sind seit 2006 um 23,6 Prozent gestiegen. Das belastet vor allem Haushalte mit weniger Geld - vor allem, da der Heizkostenzuschuss …
Neue ICE-Züge der DB erhalten Zulassung
Frankfurt - Nach langer Verzögerung steht nun einem Einsatz der ersten neuen Siemens-ICE der Deutschen Bahn offenbar nichts mehr im Wege. Trotzdem rechnen Beobachter mit …
Verdi setzt Streiks bei Amazon auch im neuen Jahr fort
Bad Hersfeld - Der Online-Versandhändler Amazon muss sich auf längere Streiks in Deutschland einstellen. Die Gewerkschaft Verdi wolle den Ausstand auch im kommenden Jahr …
Aldi will den US-Markt aufrollen
Batavia - Der deutsche Discounter Aldi Süd bläst auf dem riesigen US-Markt zum Angriff. Binnen fünf Jahren soll die Zahl der Läden von derzeit knapp 1300 auf annähernd …
Deutsche Bank zahlt Milliarden-Abbitte
Frankfurt/Washington - Die Deutsche Bank greift tief in die Tasche, um ihren größten Streit um Hypothekenpapiere in den USA aus der Welt zu schaffen.
"Rotbäckchen"-Saft ist nicht "lernstark"
Koblenz - Auf dem Flaschenetikett des „Rotbäckchen“-Safts stehen Gesundheitsversprechen, die nicht beweisbar und irreführend sind. Ein Gericht pfeift den Hersteller …
Hotelportal HRS: Bestpreisklauseln verboten
Bonn - Die Wettbewerbshüter stören sich an Preisgarantien, die die mächtigen Buchungsportale den Hotels abverlangen. Für den Verbraucher könnte es nun günstigere …
Schoko-Streit: Richter schlägt Vergleich vor
Holzminden - Natürliches Aroma oder nicht? Das ist die Frage im Streit zwischen der „Ritter-Sport“-Schokolade und der Stiftung Warentest. Kommt es jetzt zu einem …
Hohe Steuereinnahmen bremsen Neuverschuldung
Berlin - Die Konjunktur läuft in Deutschland besser als in anderen Staaten. Die Arbeitslosigkeit ist niedriger. Daher sprudeln die Steuerquellen. Und die Neuverschuldung …
Blackberry macht fiese Miese
Waterloo - Massive Abschreibungen und maue Verkäufe haben den angeschlagenen Smartphone-Pionier Blackberry noch tiefer in die Verlustzone gedrückt.
Fusion von O2 mit E-Plus: EU hat Bedenken
Brüssel - Die EU-Kommission hat Bedenken, dass die geplante Übernahme von E-Plus durch Telefónica Deutschland den Wettbewerb auf dem deutschen Mobilfunkmarkt …
Schokoladenstreit vor Gericht
München - Natürliches oder künstliches Aroma? Die Stiftung Warentest und der Süßwaren-Hersteller Ritter Sport kämpfen vor Gericht darum, wie ein Aromastoff in der …
Jena wird mit großer Mehrheit erneut DGB-Chef
Augsburg - Der bayerische DGB-Vorsitzende Matthias Jena bleibt für weitere vier Jahre an der Spitze des Gewerkschaftsbundes im Freistaat.
Stresstest für Banken: Kriterien stehen fest
London - Finanzkrisen sollen nicht noch einmal große Banken ins Wanken bringen - und mit ihnen womöglich die ganze Wirtschaft. Für die sogenannten Stresstests sind nun …
Weltbild: Bistum überweist 15 Millionen Euro
Augsburg - Das Bistum Augsburg hat am Donnerstag die für einen Massekredit versprochenen 15 Millionen Euro an die insolvente Verlagsgruppe Weltbild überwiesen. Es ist …
Inflation in Euro-Ländern sinkt überraschend
Luxemburg - Überraschenderweise ist in den Euro-Ländern zu Jahresbeginn die Inflation erneut gesunken. Das hat Folgen für die Europäische Zentralbank.
Euro-Länder: Weniger Jugendliche arbeitlos
Luxemburg - Die Jugendarbeitslosigkeit in den südlichen Euro-Staaten ist auf einem enorm hohen Stand. Die EU steuerte mit einem Programm nun dagegen - mit Erfolg.
Einzelhandel schwächelt bei Weihnachtsgeschäft
Wiesbaden - Über das Jahr gesehen hat der deutsche Einzelhandel ein besseres Geschäft gemacht als im Jahr 2012. Allerdings gab es ausgerechnet zu Weihnachten einen …
Fusion zwischen Fiat und Chrysler: Kampf um Turin
Turin - Für Italien ist es ein Schlag, für Fiat soll es ein Aufbruch sein: Mit der Übernahme von Chrysler und der Verlagerung des Firmensitzes will der Konzern sich für …
Ticket-Streit: Bahn wehrt sich
München/Bonn – Das Quasi-Monopol der Deutschen Bahn beim Verkauf von Fahrscheinen an den Bahnhöfen kommt auf den Prüfstand. Jetzt wehrt sich die Bahn gegen die Vorwürfe.
Stellenabbau soll Airbus 815 Millionen einsparen
Toulouse - Mit dem geplanten Abbau von 5.800 Stellen will die Airbus Group in den kommenden Jahren nach dpa-Informationen rund 815 Millionen Euro einsparen.
Media-Saturn: Heute bestellen, heute Ware bekommen
Ingolstadt - Europas größter Elektrofachhändler Media-Saturn startet eine neue Online-Offensive und will in Kürze seinen Kunden online bestellte Produkte auf Wunsch noch …
Hugendubel-Beschäftigte wollen zu Weltbild stehen
München  - Die Beschäftigten des Buchhändlers Hugendubel sind einem Bericht von „buchreport.de“ zufolge gegen eine Abspaltung vom insolventen Weltbild-Konzern.
Arbeitslosenzahl steigt auf 3,136 Millionen
Nürnberg  - Trotz hoher Winterarbeitslosigkeit mit mehr als drei Millionen Arbeitslosen sieht die Bundesagentur für Arbeit (BA) bereits erste Lichtblicke auf dem …
Shell macht "nur" noch 16,4 Milliarden Dollar Gewinn
London - Der Ölkonzern Shell tritt nach einem Gewinneinbruch auf die Kostenbremse. Der neue Konzernchef Ben van Beurden kündigte am Donnerstag den Verkauf von …
Karstadt stellt alle Filialen auf den Prüfstand
Berlin - Karstadt-Beschäftigte müssen wieder um ihre Arbeitsplätze bangen. Der Aufsichtsratschef der Warenhauskette will endlich bessere Zahlen sehen und schließt auch …
Märklin: Wo die Reise hingehen soll
Nürnberg  - Der Modelleisenbahnhersteller Märklin  will gezielt Kinder und Jugendliche begeistern und sieht sich für die Zukunft gut gerüstet.
Die Deutschen trinken weniger Bier
Wiesbaden - Die Deutschen trinken Jahr für Jahr immer weniger Bier. Die Statistiker haben nachgerechnet: Im letzten Jahr verkauften die Brauereien erneut weniger …
Kartellamt leitet Verfahren gegen Bahn ein
Bonn - Das Bundeskartellamt  hat gegen die Deutsche Bahn  ein Verfahren wegen des Verdachts auf Missbrauch einer marktbeherrschenden Stellung beim Fahrkartenverkauf  …
Kassen sollen Beiträge selber festlegen
Berlin - Die Krankenkassen  in Deutschland können einem Zeitungsbericht zufolge ab dem 1. Januar 2015 die Höhe ihres Beitragssatzes wieder selbst bestimmen.
Mobile beflügelt Facebook: Aktie springt hoch
Menlo Park - Sprudelnde Einnahmen durch Werbung auf Smartphones und Tablets halten das soziale Netzwerk Facebook auf wirtschaftlichem Erfolgskurs. Im Abschlussquartal …
Mehr Arbeitslose, aber auch mehr freie Jobs
Nürnberg - Nach Einschätzung von Experten ist die Zahl der Arbeitslosen im Januar über die Drei-Millionen-Marke geschnellt. Das liegt auch am Winter. Doch es gebe auch …
Google verkauft Handy-Sparte an Lenovo
Mountain View - Nur zwei Jahre nach der Übernahme von Motorola Mobility verkauft Google seine angeschlagene Handy-Sparte an Lenovo. Google behält aber "die große …
Warum BMW-Mitarbeiter keine Wahl haben
München - Die Hälfte der Aufsichtsräte in deutschen Aktiengesellschaften sind Vertreter der Arbeitnehmer. In der Praxis läuft die Sache aber oft an der Belegschaft …
Seehofers Vorsichtsprinzip
München - Wie ernst ist die Lage der Landesbank? Während Ministerpräsident Horst Seehofer vor den Risiken warnt, beschwichtigen Finanzminister und Bankchef. Im Landtag …
US-Notenbank drosselt Anleihenkäufe weiter
Washington - Die US-Zentralbank Federal Reserve fährt ihr Programm zum Aufkauf von Staatsanleihen und Hypothekenpapieren um weitere zehn Milliarden Dollar zurück.
Spielwarenmesse begeistert Groß und Klein
Nürnberg - Besucher aus aller Welt strömen derzeit zur Spielwarenmesse in Nürnberg. Flächenmäßig ist sie die größte aller Zeiten. Händler sind vor allem auf der Suche …
Spielwarenmesse: Bilder aus Nürnberg
Nürnberg - Besucher aus aller Welt strömen derzeit zur Spielwarenmesse in Nürnberg. Flächenmäßig ist sie die größte der Geschichte. Händler sind vor allem auf der Suche …
Yahoo-Chefin laufen Werbekunden davon
Sunnyvale  - Seit dem Amtsantritt von Yahoo-Chefin Marissa Mayer  sind die Nutzerzahlen gestiegen. Doch das Unternehmen konnte dies bislang nicht in höhere …
Höhe von "besserem" Bafög noch unklar
Berlin - Der Bafög-Bericht der Bundesregierung wirft Fragen auf: Zwar ist für 2014 eine Verbesserung des Studienkredits geplant. Von einer Erhöhung ist jedoch nicht …
Lidl verkauft bald wieder Coca-Cola
Neckarsulm/Berlin - Coca-Cola  kehrt in die Lidl-Regale zurück. Der Discounter kündigte am Mittwoch an, ab Anfang März werde die klassische Cola wieder in allen Filialen …
Deutsche Bank: Altlasten drücken auf Bilanz
Frankfurt/Main - Verfehlungen der Vergangenheit werden dieDeutsche Bank auch in diesem Jahr belasten. Die Bosse sehen das Geldhaus aber auf Kurs.
Zuwächse bei Osram
München  - Der Lichtspezialist Osram  ist dank des strikten Sparkurses mit Zuwächsen in das laufende Geschäftsjahr 2013/14 gestartet.
Letzte Hoffnung für Manching: Export
München - Airbus will am Standort Manching trotz des geplanten Kahlschlags festhalten. Bernhard Gerwert, Chef von Airbus Defence and Space, beklagt aber das mangelnde …
Ein Kontrolleur im Kreuzfeuer
München - Siemens hat ein turbulentes Jahr hinter sich. Bei der Hauptversammlung geriet vor allem einer in die Kritik: Aufsichtsratschef Gerhard Cromme. Der ging in die …
Fluglotsen-Streiks: Lufthansa streicht Flüge
Berlin - Wer zwischen Mittwoch und Freitag eine Flugreise plant, sollte aufpassen: In insgesamt zehn europäischen Ländern wollen Fluglotsen streiken. Lufthansa hat …
Seehofer: Stellenabbau bei Airbus "unumgänglich"
München - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) hat den Stellenabbau im Rüstungsgeschäft der Airbus Group als „unumgänglich“ bezeichnet.
BGH weist Klage gegen Schufa zurück
Karlsruhe - Die Schufa muss Bürgern keine Auskunft über die Berechnung ihrer Kreditwürdigkeit geben. Das hat nun der Bundesgerichtshof (BGH) in einem Urteil entschieden.
Weltbild-Verlag bekommt 65 Millionen Euro
Würzburg - Angekündigt war es schon, jetzt steht der Beschluss: Die Bischöfe unterstützen ihr schwer angeschlagenes Verlagsunternehmen Weltbild. Ein Millionenbetrag soll …
Billy & Co. legen weiter zu
Hofheim-Wallau/Helsingborg  - Die Erfolgsgeschichte von Billy & Co. geht weiter: Der Möbelhändler Ikea  hat den weltweiten Umsatz und Gewinn im vergangenen Jahr erneut …
Obermann zu Lufthansa?
Frankfurt/Main - Bei der Chefsuche der Lufthansa  machen neue Namen die Runde. Der frühere Telekom-Chef René Obermann soll jetzt Favorit sein, bei der Airline das Ruder …
IG Metall fordert Verzicht auf Kündigungen
Manching  - Die IG Metall  hat von der Airbus Group  (früher: EADS) erneut den Verzicht auf betriebsbedingte Kündigungen verlangt.
Milliardär vergleicht Protest mit Judenverfolgung
New York - Der US-Milliardär Tom Perkins hat mit einem Nazi-Vergleich für Empörung gesorgt. Protest, der sich zunehmend gegen Reiche richtet, verglich Perkins mit der …
Siemens-Gewinn legt kräftig zu
München  - Der Elektrokonzern Siemens  profitiert von seinem Sparkurs  und hat zum Start ins Geschäftsjahr seinen Gewinn kräftig gesteigert.
Neue Modelle bescheren Apple Rekord-Weihnachten
Cupertino  - Gut ist an der Börse oft nicht gut genug. Obwohl Apple  mehr iPhones und iPads verkauft hat denn je, fällt die Aktie. Die Erwartungen lagen noch höher.
EADS: Job-Kahlschlag in Bayern
Toulouse – Auf diese Zahl hatten die Mitarbeiter von Eurofighter in Manching seit Anfang Dezember warten müssen: 1000 ihrer derzeit noch rund 4000 Stellen werden im …
"Zu blöd, eine Bank zu kaufen?"
München - Haben die Ex-Vorstände der Landesbank die HGAA zu teuer gekauft und Jörg Haider geschmiert? Die Manager bestreiten die Vorwürfe. Doch der Richter macht beim …
Airbus-Stellenabbau: Bayern trifft es hart
Toulouse - Die Verhandlungen über den geplanten Abbau von rund 5800 Stellen im Airbus-Konzern (früher: EADS) werden konkreter. Bayern trifft es besonders hart.
Ex-Vorstände der BayernLB sehen keine Schuld
München - Frühere Top-Manager der BayernLB haben zum Auftakt des Prozesses um das Milliardendebakel mit der österreichischen Bank Hypo Alpe Adria ihre Unschuld beteuert.
Beschäftigte empfangen Bischöfe mit Protest
Würzburg  - Mitarbeiter der existenzbedrohten Verlagsgruppe Weltbild  haben bei einem Bischofstreffen in Würzburg für die Unterstützung der Kirche demonstriert.
Unternehmen sehen Entwicklung 2014 positiv
München  - Die deutschen Unternehmen sind mit Zuversicht ins neue Jahr gestartet. Die Entwicklung wird positiv gesehen, dser wichtige ifo-Gechäftsklimaindex stieg …
HypoVereinsbank schließt Filialen
München - Hat die Bankfiliale bald ausgedient? Angeblich will die HypoVereinsbank ihr Privatkundengeschäft radikal umbauen. Damit würden Filialen geschlossen werden.
Tipps zur Steuererklärung
Berlin - Je früher eingereicht, desto eher kommt das Geld vom Finanzamt zurück: Steuerzahler können bereits alle Unterlagen für ihre Steuererklärung zusammensuchen.
Onlinehändler wollen kein Geld für Retouren
Berlin - Große Onlinehändler in Deutschland wollen auch künftig von ihren Kunden kein Geld für Retouren verlangen, obwohl eine neue EU-Richtlinie das ab Juni ermöglichen …
ADAC-Präsident denkt nicht an Rücktritt
München - Der ADAC-Präsident Peter Meyer denkt nicht an einen Rücktritt und will trotz der Affären um den Autopreis und dem Rettungshubschrauber-Skandal Verantwortung …
Das ist die Lieblingsmarke der Deutschen
Berlin - Die Lieblingsmarke der Deutschen kommt aus Deutschland. Mit Nivea setzte sich ein heimischer Hersteller gegen internationale Konkurrenz durch.
Auf Bierbranche kommen Bußgelder zu
Frankfurt - Das Bundeskartellamt holt wegen verbotener Absprachen zum nächsten Schlag gegen die Bierbranche aus.
Spielwarenbranche trifft sich in Nürnberg
Nürnberg - In Nürnberg trifft sich nächste Woche die weltweite Spielzeugbranche. Die Hersteller hoffen auf gute Umsätze - und die Händler müssen in dem überwältigenden …
Moody's bestätigt Kreditwürdigkeit
Paris/Frankfurt - Die Ratingagentur Moody's hat die Kreditwürdigkeit von Frankreich bestätigt. Die Bonitätsnote der zweitgrößten Volkswirtschaft der Eurozone bleibe bei …
NRW-Finanzminister rechnet mit Steuererhöhungen
Der nordrhein-westfälische Finanzminister Norbert Walter-Borjans (SPD) hält Steuererhöhungen in den kommenden Jahren kaum für vermeidbar.
BayernLB: Diese Ex-Vorstände müssen vor Gericht
München - Am Montag beginnt der Prozess gegen sieben Ex-Vorstände der Bayerischen Landesbank. Hier erfahren Sie alles zum Prozess - unter anderem, wer vor Gericht muss.
Prokon-Windparks finden ersten Interessenten
Hamburg - Noch ist nicht klar, ob beim Windkraft-Finanzierer Prokon ein Insolvenzverfahren eröffnet wird. Doch für die Windparks gibt es schon einen ersten …
Neuer DGB-Chef: Deregulierung des Arbeitsmarktes fatal
München - Der Deutsche Gewerkschaftsbund bekommt nach gut 12 Jahren einen neuen Vorsitzenden: Reiner Hoffmann. Er bezeichnet die Deregulierung des Arbeitsmarktes als …
BER: Eigentümer drängen zur Eile
Berlin - Sie haben zuletzt viel übereinander geredet, jetzt miteinander: Beim Krisentreffen besinnen sich die Flughafen-Eigentümer auf die zügige Fertigstellung. Sie …
Bericht: Hälfte der Weltbild-Filialen auf Prüfstand
München - Nach der Insolvenz des Weltbild-Verlags steht laut "Wirtschaftswoche" die Hälfte der Filialen auf dem Prüfstand. Bei mindestens 60 Filialen sei die Schließung …
Bundesregierung klagt gegen EEG-Beihilfeverfahren
Berlin - Günstiger Strom ist für Aluminiumhütten oder Chemiekonzerne überlebenswichtig. Wirtschaftsminister Gabriel will jetzt notfalls vor Gericht deutsche …
Kirchen kritisieren Gier der Wirtschaft
Frankfurt am Main - "Gier und Maßlosigkeit": Die deutschen Kirchen kritisieren in einer gemeinsamen Erklärung die Wirtschaft. Gewinnmaximierung um jeden Preis sei …
Handwerker: Deutscher Meisterbrief in Gefahr
Brüssel - Ein neuer Vorstoß der EU-Kommission könnte den deutschen Meisterbrief aushöhlen. Deutschland solle stärker an der Öffnung des Dienstleistungssektors arbeiten, …
Formel-1-Affäre: Constantin droht der BayernLB
München – Die Münchner Filmrechte-Firma Constantin Medien hat der Bayerischen Landesbank gedroht. Sie will nach der Formel-1-Affäre Schadenersatzansprüche gegen das …
BMW-Stammwerk fährt Sonderschichten
München - Das Werk ist voll ausgelastet. Doch BMW hat die Produktion im Stammwerk München noch einmal ausgebaut. Statt zwei werden jetzt vier Modelle dort montiert.
Allianz trotzt Naturkatastrophen und Niedrigzins
München – Gute Nachrichten für die Allianz: Der Versicherungskonzern hat trotz Naturkatastrophen und Niedrigzins ein gutes Jahr hinter sich.
Arbeitslosenzahl steigt leicht an
Nürnberg - Die Arbeitslosigkeit in Deutschland legt nur geringfügig zu - die Bundesagentur sieht eine „günstige Entwicklung“. Doch die Entwicklung ist nicht nur positiv.
Krankenkassen-Überschüsse sinken deutlich
Berlin - Die gesetzlichen Krankenkassen weisen einem Zeitungsbericht zufolge für das vergangene Jahr einen Überschuss von gut einer Milliarde Euro aus.
Trotz Flutschäden: Allianz macht Gewinnsprung
München - Einen Gewinnsprung hat die Allianz im vergangenen Jahr hingelegt. Der Gewinn stieg um knapp 15 Prozent auf fast 6 Milliarden Euro. Den Aktionären winkt eine …
„Ökostrom hilft dem Klima nicht“
München – Eine Expertenkommission rät der Bundesregierung, die Förderung von Ökostrom abzuschaffen. Das Erneuerbare-Energien-Gesetz (EEG) mache den Strom teuer – trage …
"Obszöne" Vermögens-Schere in Deutschland
Berlin - In keinem Land der Eurozone sind die Vermögen ungleicher verteilt als in Deutschland. Das hat eine aktuelle Studie des Deutschen Instituts für …
Deutsche Unternehmen surfen langsam
Wiesbaden - Schnelle Online-Verbindungen werden für Betriebe immer wichtiger. Deutschland liegt im EU-weiten Vergleich jedoch nur im Mittelfeld. Einige Nachbarstaaten …
Keine Rabatte bei EU-Versandapotheken
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof (BGH) hat das generelle Verbot von Rabatten auf rezeptpflichtige Arzneien bestätigt.
Betrug mit Plastikgeld hat zugenommen
Frankfurt/Main - Im Jahr 2012 ist der Betrug mit Kredit- und EC-Karten im europäischen Zahlungsraum erstmals seit vier Jahren wieder angestiegen. Hauptgrund sind …
Ökostrom: Bahnfahren könnte teurer werden
Berlin - Der Vorsitzende des Bundestags-Verkehrsausschusses, Martin Burkert, warnt vor höheren Ticketpreisen durch die geplante Reduzierung der Ökostrom-Rabatte für die …
Konsumklima auf Sieben-Jahres-Hoch
Nürnberg - Die Stimmung der deutschen Verbraucher steigt von einem Hoch zum anderen. Einer der Gründe: Die Bürger gehen davon aus, bald mehr Geld im Portemonnaie zu …
Airbus Group steigert Gewinn um fast ein Viertel
Toulouse - Die Geschäfte des umstrukturierten europäischen Luftfahrt- und Rüstungsgiganten Airbus Group laufen gut. 2013 hat das Unternehmen deutlich mehr Geld verdient …
Experten wollen Ökostromförderung abschaffen
Berlin - Regierungsberater fordern die Abschaffung der Ökostromförderung nach dem Erneuerbare-Energien-Gesetz. Es fördere keine neuen Technologien, steht in einem …
ATU will weitere 900 Stellen streichen
Weiden - 900 weitere Jobs sollen bei der maroden Werkstattkette ATU gestrichen werden. Die Stellen werden in den nächsten drei Monaten abgebaut. Die Zentrale in Weiden …
Kirch-Anwälte bekommen Millionen – per Scheck
München – Der 925-Millionen-Euro-Vergleich zwischen der Deutschen Bank und den Kirch-Erben spült auch sehr viel Geld in die Kassen der Anwälte beider Seiten.
BER: Mehdorn beschuldigt Luftfahrtbehörde
Berlin - Erst wird der Testbetrieb am BER gekippt, jetzt muss eine wichtige Rollbahnsanierung verschoben werden. Die Kritik an Flughafenchef Mehdorn wächst.
Wirtschaftsprüfer warnten BayernLB vor Risiken
München - Die Hypo Alpe Adria hat schon vor dem Kauf durch die BayernLB für Ärger gesorgt. Ein Wirtschaftsprüfer berichtet vor Gericht von dubiosen Vorfällen bei der …
Bitcoin-Börse verschwunden - Diebstahl?
Tokio - Superpanne oder Millionen-Diebstahl? Die Handelsplattform Mt.Gox für die virtuelle Währung Bitcoin ist im Daten-Nirwana verschwunden. Anleger machen sich ernste …
Ex-Börsenguru Frick zu Haft verurteilt
Frankfurt/Main - Zwei Jahre und sieben Monate muss der frühere TV-Börsenexperte Markus Frick ins Gefängnis. Frick soll mit Hilfe gezielter Empfehlungen Aktienkurse …
Loewe: Gespräche mit neuen Investoren
Kronach/München - Nach der gescheiterten Rettung durch eine Investorengruppe geht beim maroden TV-Gerätehersteller Loewe die Käufersuche wieder los. Die Mitarbeiter …
200 Millionen Euro Strafe für UBS?
Berlin - Wegen Beihilfe zur Steuerhinterziehung: Die Schweizer Großbank UBS ist offenbar bereit, 200 Millionen Euro Strafe in Deutschland zu zahlen. Andere Banken kamen …
Bundeshaushalt 2013 war ausgeglichen
Wiesbaden - Der deutsche Staat hat 2013 einen ausgeglichenen Haushalt erwirtschaftet. Das Statistische Bundesamt ermittelte, dass sogar einen kleinen …
Mastercard: Bezahl-System für Smartphones
Barcelona - Bezahl-Dienste für Smartphones sind auf dem Vormarsch. Der Kreditkarten-Spezialist Mastercard wird bei einem der Systeme zum Verbindungs-Element zwischen …
BayernLB-Aufseher fühlt sich nicht getäuscht
München - Er gilt als einer der Mitverantwortlichen, die nicht vor Gericht stehen: Im Prozess um den Fehlkauf der Hypo Group Alpe Adria musste gestern …
Trotz Pfandpflicht: Absatz von Dosen gestiegen
Berlin - Die Pfandpflicht auf Dosen hat nicht die gewünschte Wirkung. Im vergangenen Jahr wurden in Deutschland 50 Millionen Dosen mehr als im Vorjahr verkauft.
Höhere Zinsen gefährden Bonität der Bahn
Berlin - Lässt die Bahn Schienen und Brücken verkommen, muss sie ihre Kredite künftig teurer bezahlen. Aktuell besteht die Gefahr zwar nicht. Aber die Infrastruktur …
Kunden sollten für Plastiktüten bezahlen
Berlin - Plastiktüten sollten aus Sicht des Umweltbundesamts beim Einkauf nicht gratis zu haben sein. Der Handel verweist darauf, dass Kunden schon viel Tütenmüll …
BayernLB-Kontrolleure vertrauten Vorständen
München - Im Strafprozess gegen ehemalige Vorstände der BayernLB wegen des Milliardendesasters mit der Hypo Alpe Adria haben die Richter erstmals die Rolle der …
Barmer GEK streicht rund 3500 Stellen
Berlin - Die Krankenkasse Barmer GEK bereitet sich auf weniger volle Kassen vor - und reduziert ihr Personal drastisch. Auch die Zahl der Geschäftsstellen wird mehr als …
Ermittlungen wegen Steuerdaten-CD legitim
Koblenz - Steuerfahnder dürfen auf Basis einer vom Staat gekauften Daten-CD ermitteln. Das hat der Verfassungsgerichtshof Rheinland-Pfalz am Montag in Koblenz …
Überraschung: Ifo-Index legt weiter zu
München - Experten hatten eigentlich mit einem kleinen Rückgang um 0,1 Punkte gerechnet. Doch die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Februar überraschend …
BER: Dobrindt fordert verbindlichen "Gesamtplan"
Berlin - Nach der Absage des geplanten Testbetriebs auf dem Hauptstadtflughafen BER verlangt Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt konkrete Pläne der …
Kirchen kritisieren Gier in der Wirtschaft
Berlin - Die beiden großen Kirchen in Deutschland beklagen in einer gemeinsamen Streitschrift Gier und Maßlosigkeit auf den Finanzmärkten.
EU-Schelte für Rente mit 63 - Verärgerung in Berlin
Berlin - Erwägungen in der EU-Kommission, gegen die deutschen Pläne für eine abschlagsfreie Rente mit 63 vorzugehen, stoßen hierzulande auf Widerspruch.
G20 für ehrgeizige Wachstumsziele
Sydney - Krisenbekämpfung war gestern, jetzt stehen bei den G20 die Zeichen auf Durchstarten. Die Industrie- und Schwellenländer wollen das Investitionsklima verbessern …
VW will Scania komplett übernehmen
Wolfsburg - Volkswagen hat große Pläne für die nächsten Wochen: Die Wolfsburger wollen sich die Macht bei ihrer Lkw-Tochter Scania komplett sichern. In Schweden sorgt …
Weltbild und Hugendubel gehen getrennte Wege
Augsburg - Sechs Wochen nach der Insolvenz der Weltbild-Verlagsgruppe beendet das Unternehmen die Kooperation mit der Buchhändlerfamilie Hugendubel.
Agentur für Arbeit: Höheres Budget für Gründer
Berlin - Die Bundesagentur für Arbeit verdoppelt das Budget für bislang arbeitslose Existenzgründer. 2014 sollen für die Gründungsförderung rund 427 Millionen Euro …
Moody's hebt Spaniens Kreditwürdigkeit an
London - Die US-Ratingagentur Moody's hat den Reformwillen Spaniens belohnt und die Kreditwürdigkeit des Landes um eine Stufe heraufgesetzt. Es bestünden gute Chancen, …
VW-Konzern 2013 mit Rekordergebnissen
Wolfsburg - Mit einem starken Schlussquartal hat Europas größter Autobauer Volkswagen 2013 neue Rekordergebnisse eingefahren.
Neue Karstadt-Chefin: Kein "Einheitsbrei"
Berlin - Am Montag  tritt Eva-Lotta Sjöstedt offiziell ihren Job als neue Karstadt-Chefin an. Sie will sich stärker auf die einzelnen Standorte und deren Besonderheiten …
Groupon häuft weitere Verluste an
Chicago - Das Schnäppchen-Portal Groupon kommt einfach nicht aus den roten Zahlen heraus. Im vergangenen Quartal lief ein Verlust von 81 Millionen Dollar (59 Mio Euro) …
Daimler-Boss kassiert dickeres Jahresgehalt
Stuttgart - Für Daimler-Chef Dieter Zetsche zahlen sich die jüngsten Erfolge buchstäblich aus: Der Konzernlenker kassiert für 2013 nach derzeitigem Stand 8,25 Millionen …
Flughafen-Streik: Flugausfälle und Chaos
Frankfurt - Chaotische Zustände am Frankfurter Flughafen: Die Sicherheitsleute streiken und der Flugplan wird durcheinandergewirbelt.
Strenesse-Gläubiger verzichten auf Geld
Nördlingen - Die Gläubiger der angeschlagenen Strenesse AG haben nach langen Verhandlungen ein Sanierungskonzept und einen Zahlungsaufschub des Modeherstellers …
EZB-Gewinn steigt 2013 deutlich
Frankfurt - Geringere Rückstellungen und Zinseinnahmen aus dem 2012 ausgelaufenen Anleiheprogramm zur Stützung kriselnder Eurostaaten haben der EZB zu einem …
BER: Plan für Testbetrieb gestoppt
Schönefeld - Der Plan für einen Testbetrieb in einem Seitenflügel des neuen Berliner Hauptstadtflughafens ist vom Tisch. Das teilte Flughafenchef Hartmut Mehdorn am …
Verdi kündigt Warnstreik am Flughafen an
Frankfurt/Main - Schlechte Nachrichten für Reisende am Frankfurter Flughafen: Die Gewerkschaft Verdi kündigt einen Warnstreik des Sicherheitspersonals am Freitag an. …
Deutsche Bank zahlt Kirch-Erben 775 Millionen
München - Die Deutsche Bank hat sich mit den Erben des Medienunternehmers Leo Kirch geeinigt - sie bekommen rund eine Dreiviertelmilliarde Euro.
Inflation frisst Einkommens-Steigerungen auf
Wiesbaden - Erstmals seit dem Krisenjahr 2009 haben die Deutschen 2013 weniger Geld zur Verfügung gehabt. Die Reallöhne sanken im Vergleich zum Vorjahr um etwa 0,2 …
Amazon liefert Lebensmittel auch in Deutschland
Berlin - Amazon will spätestens ab September 2014 auch in Deutschland frische Lebensmittel verkaufen und nach Hause liefern. Dafür rekrutiert der Versandhändler gerade …
Deutsche Bank vor Einigung mit Kirch-Erben
München - Die Deutsche Bank soll sich mit den Erben von Leo Kirch auf einen Vergleich verständigt haben. Angeblich zahlt das Institut viele hundert Millionen Euro wegen …
Streik: Lufthansa stellt Betrieb fast komplett ein
Frankfurt - Der Pilotenstreik bei der Lufthansa hat massive Auswirkungen. Das Unternehmen strich als Reaktion auf den drohenden Ausstand 3800 Flüge. Eine Einigung ist in …
Inflation im Euroraum so niedrig wie lange nicht
Luxemburg - Seit Monaten steigen die Preise im Euro-Währungsraum nur moderat. Die Teuerung ist so niedrig wie seit Herbst 2009 nicht mehr. Was die Verbraucher freut, …
Spannung vor dritter Tarifrunde
Potsdam - Gewerkschaften und Arbeitgeber treffen sich zur dritten Verhandlungsrunde im öffentlichen Dienst. Beide Seiten zeigen sich kompromissbereit.
Steuererklärung für kleine Vereine
München - Nicht nur Arbeitnehmer müssen jedes Jahr ihre Steuererklärung machen, auch die Kassenwarte vieler kleiner Vereine in Deutschland. Bei fehlerhaften Angaben …
Haben Biertrinker lange zu viel bezahlt?
Bonn - Bei vielen Brauern dürfte der Fall für Katerstimmung sorgen: Das Bundeskartellamt steht kurz vor seiner abschließenden Entscheidung über das bislang größte …
Amazon-Mitarbeiter streiken in Leipzig
Leipzig - Der US-Versandhändler Amazon lehnt eine Tarifbindung strikt ab. Verdi reagiert mit dem ersten Streik des Jahres am Standort Leipzig. Eine Lösung des Konflikts …
Russischer Oligarch übernimmt RWE Dea
Hamburg/Essen  - Trotz Kritik deutscher Politiker wegen der Abhängigkeit von russischen Lieferungen hat der Energiekonzern RWE seine Öl- und Gasfördertochter RWE Dea an …
Plant Zalando den Börsengang?
Berlin - Erst vor einigen Monaten wurde Zalando zur Aktiengesellschaft. Nun ist mit dem Wechsel in die europäische Rechtsform der nächste Schritt geplant.
BER-Inbetriebnahme 2016 "akut gefährdet"
Berlin - Die Eröffnung des neuen Hauptstadtflughafens BER könnte sich weiter verzögern. Das geht aus einem Brief eines hochrangigen Mitarbeiters der …
LH-Piloten wollen drei Tage streiken
Frankfurt - Jetzt wird es richtig hart für Passagiere der Lufthansa: Nach den Flughafen-Bediensteten wollen auch die Piloten streiken. Dies könnte die Ferienpläne …
Mindestlohn ab 2015 erzürnt Landwirte
Karlsruhe - Das Gesetz zum Mindestlohn kommt demnächst auf die Tagesordnung des Bundeskabinetts. In der Landwirtschaft wird die geplante Einführung schon ab 2015 scharf …
Braunkohle in NRW: Weniger Umsiedelungen
Düsseldorf - Rund 1.400 Menschen in NRW müssen doch nicht  umgesiedelt werden. Der Braunkohletagebau Garzweiler II, dem sie weichen sollten, soll verkleinert werden.
Größtes BMW-Werk steht bald in den USA
Spartanburg - BMW baut sein US-Werk massiv aus. Hier läuft der Großteil der X-Modelle vom Band. Mit dem X7 entwickeln die Münchener jetzt außerdem ihren bislang größten …
Grafenrheinfeld: Eon setzt Politik unter Druck
Düsseldorf/Berlin - Das unrentable AKW Grafenrheinfeld wird von Eon schon im Mai 2015 stillgelegt. Notfalls kann dies untersagt werden - die Bundesregierung rechnet …
Penny ruft Tiefkühl-Brokkoli zurück
München - Wegen möglicher Chlorat-Rückstände ruft Penny Tiefkühl Brokkoli der Eigenmarke Bio zurück. Chlorat kann sich  auf die Funktionen der Schilddrüse auswirken.
Inflation sinkt im März auf 1,0 Prozent
Wiesbaden - Der seit Monaten schwache Auftrieb der Verbraucherpreise lässt weiter nach. Im März ist die Inflation auf den niedrigsten Stand seit August 2010 gefallen.
Trotz Krim-Krise: Firmen planen neue Kooperation
Moskau  - Ungeachtet der Spannungen zwischen Russland und dem Westen wegen der Krim-Krise prüfen der französische Erdölriese Total und der russische Konzern Lukoil laut …
Opel investiert in Rüsselsheim
Rüsselsheim  - Der Autobauer Opel  zieht sich komplett aus China zurück. Zum Januar 2015 stellt die Marke den Vertrieb in dem Megamarkt ein. „Das ist eine längst …
BayWa setzt Wachstumskurs im Ausland fort
München – Klaus Josef Lutz ist bester Dinge. Seine Strategie scheint aufzugehen. Seit der Münchner vor sechs Jahren das Ruder bei Europas größtem Agrarhändler …
Warnstreiks beendet - Verdi setzt Ultimatum
Berlin - Hunderte Flüge fallen aus, Kitas bleiben geschlossen, Busse und Bahnen im Depot. Warnstreiks im öffentlichen Dienst machen den Bürgern das Leben schwer. Verdi …
Girls' und Boys' Day: Schüler erkunden Berufswelt
Berlin/Bielefeld - Mädchen werden Friseurin, Jungen Automechaniker - solche Klischees müssen nach Ansicht von Familienministerin Manuela Schwesig (SPD) aufgebrochen …
Hunderte neuer Filialen: H&M expandiert weltweit
Stockholm - In China dürften in Zukunft viel mehr Menschen Hosen, T-Shirts und Socken von H&M tragen. Denn hier öffnet eine Filiale nach der anderen. Die meiste Kleidung …
Bank of America muss kräftig bluten
Washington - Die Finanzkrise ist allgegenwärtig. Noch immer werden in den USA Banken für ihre Fehler kräftig zur Kasse gebeten. Die Bank of America zahlt für fragwürdige …
Bahn-Gewinn bricht ein
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bahn hat ihre Ziele für das Jahr 2013 verfehlt. Der Gewinn brach trotz eines Passagierrekords und erhöhter Fahrpreise ein.
Warnstreiks: An Flughäfen droht Chaos
Hannover - Die Streiks im öffentlichen Dienst schränken die Bürger ein. Am Donnerstag droht Chaos an den Flughäfen. Eine Einigung gab es in den Tarifverhandlungen für …
Siemens-Chef sagt Putin Investitionen zu
Nowo-Ogarjowo/München - Siemens-Chef Kaeser versichert Putin, die 160-jährige Tradition des Konzerns in Russland soll nicht abreißen. Siemens setze auf eine langfristige …
Airbus kommt China entgegen
Paris - Der europäische Flugzeughersteller Airbus prüft ein mögliches Fertigstellungszentrum für Großraumflugzeuge im Reich der Mitte. Im Gegenzug wird in Paris ein …
Candy-Crush-Firma legt schlechten Börsenstart hin
New York - Popularität im Netz ist noch lange kein Garant für Börsenerfolg. Dem Entwickler der Spiele-App „Candy Crush“ schlägt beim Gang Skepsis der Anleger entgegen.
Deutsche sparen wieder mehr
Nürnberg - Zum ersten Mal seit Monaten verbessert sich die Verbraucherstimmung in Deutschland nicht - sie bleibt auf ihrem hohen Niveau. Der Grund nach Ansicht von …
Neue Top-Adresse für Karrieren im Mittelstand
München - Für viele Arbeitnehmer sind Großkonzerne nach wie vor erste Wahl beim Einstieg ins Berufsleben oder bei der Suche nach einer neuen Herausforderung. Doch auch …
Bertelsmann investiert Milliarden
Berlin - Der Medienriese Bertelsmann macht beim Gewinn einen Sprung, doch der Umsatz wächst kaum. Milliarden-Investitionen sollen das ändern.
Bayerns Wirtschaft von Bundesregierung enttäuscht
München  - Die Vereinigung der bayerischen Wirtschaft ist nach den ersten hundert Tagen der großen Koalition bitter enttäuscht von der Bundesregierung.
Karlsruhe verteidigt das ZDF gegen die Politik
Karlsruhe  - Der Streit um den ehemaligen ZDF-Chefredakteur Nikolaus Brender hat späte Folgen: Das Verfassungsgericht verlangt weniger Politik und mehr gesellschaftliche …
Deutsche Bank-Chef Fitschen droht Anklage
Frankfurt/München  - Die Ermittlungen gegen Deutsche-Bank-Co-Chef Jürgen Fitschen und seine Vorgänger Rolf Breuer und Josef Ackermann sind die Reste des Streits mit den …
Preisabsprachen: EU-Razzia bei Autozulieferern
Brüssel - Geschäftsräume von mehreren Autozulieferen haben EU-Ermittler durchsucht. Die Zulieferer von Abgasanlagen sollen gegen das Kartellrecht verstoßen haben.
Passagieren drohen massive Flugausfälle
Frankfurt/Main - Der Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes hat nun auch Auswirkungen auf den Luftverkehr. Verdi will am Donnerstag die großen deutschen Flughäfen …
Lkw-Maut soll bald ab 7,5 Tonnen gelten
Berlin - Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) will die Lkw-Maut  auf weitere Bundesstraßen und kleinere Transporter ab 7,5 Tonnen ausweiten.
Siemens investiert in Offshore-Windkraft
Erlangen/Hull -Siemens baut sein Windkraft-Geschäft aus. In Großbritannien  sollen künftig die großen Rotorblätter für Windräder gefertigt werden.
Verdi ruft Telekom-Mitarbeiter zum Streik auf
München - Die Gewerkschaft Verdi hat die Telekom-Mitarbeiter in Bayern an diesem Dienstag zum Streik aufgerufen. Am Mittwoch soll es im öffentlichen Dienst ernst werden.
BER: Wowereit vertröstet weiter
Berlin - Für den künftigen Hauptstadtflughafen wird auch in den nächsten Wochen kein Startdatum genannt. Berlins Bürgermeister Klaus Wowereit
Gedrückte Stimmung bei Loewe
Kronach - Zurückhaltend haben die Mitarbeiter von Loewe auf den neuen Münchner Investor reagiert. Zukünftig sollen verstärkt soziale Netzwerke in die Software der …
Opel-Werksschließung: Tarifvertrag gefordert
Bochum - Ende des Jahres ist die Autoproduktion bei Opel in Bochum beendet. Die Mitarbeiter wollen einen Tarifvertrag mit klaren Regelungen für ihren Ausstieg. Sie …
Lufthansa von weiteren Streiks bedroht
Frankfurt/Main - Verdi will schon wieder am Flughafen Frankfurt streiken. Nach den privaten Sicherheitskräften sind jetzt die Beschäftigten beim Betreiber Fraport dran.
Vor Kauf der HGAA: Manager in Feierlaune
München - Die einstigen Top-Manager der BayernLB waren nach Zeugen-Aussagen kurz vor dem Kauf der Hypo Alpe Adria in Feierlaune. Das schilderte der juristische Berater …
Rekord: So viele Deutsche haben einen Nebenjob
Berlin - Noch nie hatten in Deutschland so viele Menschen einen Nebenjob wie derzeit. Arbeitsmarktforscher kritisieren: Darunter seien viele Gutverdiener, die von der …
Europa besiegelt Ende des Bankgeheimnisses
Brüssel - Die Europäer machen im Kampf gegen die Steuerflucht Nägel mit Köpfen. Eine seit Jahren umstrittene Gesetzesreform ist unter Dach und Fach. Auch Luxemburg und …
Schmiergeldaffäre kostet MAN 250 Millionen Euro
München - 250 Millionen Euro hat die vor fünf Jahren aufgedeckte Schmiergeldaffäre MAN gekostet. Alleine 20 Millionen Euro an Steuern musste der Lastwagen- und …
Warnstreiks im öffentlichen Dienst gehen weiter
Berlin - Die Gewerkschaften zeigen die gelbe Karte und rufen im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes weiter zu Warnstreiks auf. Vor allem Pendler und Flugpassagiere …
Sixt überrascht mit Gewinnsprung
München - Eigentlich hatte sich Erich Sixt von 2013 nicht viel versprochen. Doch schon im Herbst zeigte sich: Das Jahr wird besser als gedacht. Am Ende überrascht der …
Energiewende verhindert Rekorddividenden
Frankfurt - Die meisten Dax-Unternehmen schütten in diesem Jahr mehr Geld an ihre Aktionäre aus als 2013. Insgesamt fließen 26,9 Milliarden Euro. Für einen Rekord reicht …
Karstadt-Chefin: Mehr Frauen ins Management
Essen - Die Frauenquote wird in der Politik heiß diskutiert. Die neue Karstadt-Chefin will für ihr eigenes Unternehmen mehr Frauen ins Management bringen.
Bakterien: Käsefirma ruft ganze Produktreihen zurück
Teettnang - Vorsicht vor diesem Käse: Eine Produktreihe der Firma Bergpracht ist von Listerien befallen. Diese Bakterien verursachen Magenbeschwerden. Diese Sorten sind …
Früherer ADAC-Chef hört nicht ganz auf
Köln - Ganz gibt Peter Meyer, der frühere ADAC-Chef, das Ruder nicht aus der Hand: Er will Vorsitzender des Regionalclubs Nordrhein bleiben. Den nötigen Rückkhalt habe …
US-Hypothekenstreit: Credit Suisse muss blechen
Zürich - Die Finanzkrise holt die Credit Suisse ein. Die schweizer Bank muss für US-Hypothekendeals aus den Jahren 2005 bis 2007 geradestehen - mit einer dreistelliger …
Moody's macht Zypern Hoffnung
London - Moody's macht dem schuldengeplagten Zypern Hoffnung auf eine höhere Kreditwürdigkeit. Die Ratingagentur hob zumindest schon einmal den Ausblick von "Negativ" …
Münchner Unternehmen übernimmt TV-Hersteller Loewe
Kronach - Ein Münchner Unternehmen übernimmt den kriselnden Fernsehgerätehersteller Loewe. Allerdings verlieren 95 der zuletzt rund 525 Beschäftigten ihren Arbeitsplatz.
Verdi kündigt weitere Warnstreiks an
Potsdam - Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes gibt es kommende Woche weitere Warnstreiks. Die Tarifverhandlungen für die 2,1 Millionen Angestellten von Bund und …
VW-Sponsoring-Affäre doch nicht vor Gericht?
Wolfsburg - Unterstützte die Telekom den VW-Werksclub VfL Wolfsburg, um einen millionenschweren Vertrag zu erhalten? Das Sponsoring steht in der Kritik. Doch nun platzt …
Lufthansa-Piloten stimmen für Streik
Frankfurt/Main - Bei der Lufthansa droht wieder ein Streik. Mit weit über 90 Prozent stimmten die Piloten für einen Arbeitskampf. Den Passagieren räumen sie eine …
ER ist der Dax-Chef mit dem kleinsten Gehalt
Frankfurt/Main - 29 der insgesamt 30 Dax-Unternehmen haben ihre Geschäftsberichte und damit auch die Bezüge ihrer Vorstandsvorsitzenden veröffentlicht. Der am …
US-Notenbank fährt Anleihenkäufe zurück
Washington - Die weltgrößte Volkswirtschaft hat an Schwung verloren, aber für die US-Notenbank ist das eine vorübergehende Schwäche. Am langsamen Ausstieg aus der …
Ryanair scheitert mit Klage gegen Reiseportal
Karlsruhe - Unendlich viele Flüge - unendlich viele unterschiedliche Flugpreise. Verbraucher wollen diese Kosten vergleichen, Internet-Portale helfen ihnen dabei. Dieses …
DGB-Chef mahnt Regierung: Beim Mindestlohn Wort halten
Berlin - Zum 1. Mai droht DGB-Chef Sommer mit massiven Reaktionen der Gewerkschaften, sollte die Koalition beim versprochenen Mindestlohn und bei der Rente mit 63 dem …
Autoreifen aus Löwenzahn-Kautschuk
München - Die Nachfrage der deutschen Wirtschaft nach Innovationen steigt – und Fraunhofer liefert. Im vergangenen Jahr meldete die Gesellschaft mit Hauptsitz in München …
Weniger Arbeitslose in Bayern
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen im Freistaat ist im April weiter gesunken. Zuletzt waren knapp 264.770 Menschen in Bayern ohne Job, wie die Regionaldirektion der …
Arbeitslosenzahl sinkt kräftig
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Monat April stark gesunken. Zwar gibt es nach den Wintermonaten immer einen Rückgang, doch in diesem Jahr ist …
Twitter verdient weiterhin kein Geld
San Francisco - Vor einem halben Jahr war Twitter der Börsenstar. Doch die Aktie ist im Sinkflug. Anleger sind beunruhigt, weil der Kurznachrichtendienst weniger neue …
Brauereien setzen mehr Bier ab
Wiesbaden - Die deutschen Brauereien haben zum Jahresauftakt mehr Bier verkauft als vor einem Jahr. Vor allem beim Export konnte die Branche punkten.
Optimismus dank guter Zahlen
Neubiberg – Der Neubiberger Chiphersteller Infineon blickt nach einem erfolgreichen zweiten Quartal optimistischer in die Zukunft.
PayPal bleibt Zugpferd für Ebay
San Jose - US-Investor Carl Icahn hatte zwischenzeitlich darauf gedrängt, dass Ebay seine Bezahltochter PayPal abspaltet. Doch der Dienst bleibt der größte …
Alstom lehnt offenbar Siemens-Angebot ab
Paris/New York - Ist das die Entscheidung im Übernahmepoker um den französischen Industriekonzern Alstom? US-Rivale General Electric bietet mehr als 12 Milliarden Euro …
Siemens kündigt Angebot für Alstom an
Paris/München  -  Der Elektrokonzern Siemens hat seinem französischen Rivalen Alstom ein Übernahmeangebot angekündigt. Voraussetzung sei aber ein vierwöchiger Einblick …
EZB will Kartenzahlungen vereinheitlichen
Frankfurt/Main - Ein Grieche bezahlt im Durchschnitt sieben Mal im Jahr per Karte, ein Schwede 230 Mal. Die EZB sieht viel Luft nach oben und will Kartenzahlungen …
Vergesslicher Zeuge im BayernLB-Prozess
München - Als Chef der BayernLB genoss Werner Schmidt  Privilegien. Für ihn wurde sogar eine Alarmanlage ausgeschaltet. An viel mehr konnte sich ein Zeuge im …
Machtkampf bei Media Saturn spitzt sich zu
Düsseldorf/Bad Wiessee - Bei Europas größter Elektronik-Handelskette fliegen die Fetzen. Die Eigentümer überziehen sich wechselseitig mit Vorwürfen. Den Geschäften hat …
Die Lufthansa hat einen neuen Chef
Hamburg - Zum Abgang des Lufthansa-Chefs Christoph Franz schweigt Nachfolger Carsten Spohr noch dazu, was er anders machen will. Die Aktionäre freuen sich über den guten …
Nokias Handy-Sparte tief in roten Zahlen
Espoo - Das Handy-Geschäft von Nokia hat den Finnen zum Abschied noch einmal die Quartalszahlen vermiest. Jetzt ist das aber die Sorge von Microsoft.
Deutsche Bank mit Gewinneinbrüchen
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank wartet weiter auf die Trendwende. Vor allem ein schwächeres Geschäft mit Anleihen verhagelt dem deutschen Branchenprimus den Start ins …
Bayerischer Sparkassen-Präsident hört auf
München - Führungswechsel beim Sparkassenverband: Theo Zellner wurde als Präsident verabschiedet und erntete Lob vom Ministerpräsidenten.
Siemens-Aufsichtsrat berät über Alstom-Geschäft
München - Der Siemens-Aufsichtsrat will am Dienstag über ein Angebot an die Aktionäre von Alstom beraten. Dann wird klarer sein, wie die Zukunft des französischen …
Debatte um kalte Progression
Berlin - Der Abbau heimlicher Steuererhöhungen steht für die Koalition weiter auf der Tagesordnung, aber nicht jetzt und auch nicht an erster Stelle. Offen bleibt, wie …
G5-Finanzminister vereinbaren Austausch von Steuerdaten
Paris - Nach jahrelangen Debatten wollen führende Industrienationen Steuerflüchtlingen nun an den Kragen. Bis 2017 sollen wichtige Finanzdaten automatisch ausgetauscht …
Fielmann erteilt Online-Handel eine Absage
Hamburg - Günther Fielmann hat sich auf dem deutschen Optiker-Markt eine klar dominante Position erarbeitet. Neue Online-Shops sieht der Patriach der Branche nicht als …
Telekom will mit einfachen Tarifen punkten
Bonn - In Deutschland kämpft die Telekom hart um Kunden. Seit Jahren sind die Erlöse rückläufig. Jetzt kündigt der Konzern an, mit einfachen und günstigen Tarifen - auch …
Beratungen über Alstom-Übernahme durch Siemens und GE
Paris - Die Chefs von Siemens und General Electric müssen in der Angelegenheit Alstom bei Frankreichs Staatspräsidenten antreten. François Hollande fürchtet um …
Weltbild schließt jede vierte Filiale
Augsburg - 53 der 220 Weltbild-Filialen sollen geschlossen werden, 293 Mitarbeiter sind betroffen. Bereits im Juli sollen die ersten Geschäfte dicht gemacht werden.
Zustand der Hypo Alpe Adria war "Katastrophe"
München - Die österreichische Bank Hypo Alpe Adria war nach Einschätzung ihres früheren Vorstandschefs Wolfgang Kulterer vor der Übernahme durch die BayernLB in einem …
IAB: "Horroszenarien" wegen Mindestlohn unbegründet
Berlin - Das Forschungsinstitut der Bundesagentur für Arbeit hat davor gewarnt, wegen des geplanten Mindestlohns von 8,50 Euro den möglichen Verlust von Arbeitsplätzen …
Lebensversicherung: Wann sich der Rückkauf lohnt
München - Die Regierung denkt darüber nach, Inhabern von Lebensversicherungen einen saftigen Anteil an den Bewertungsreserven zu streichen. Läuft der Vertrag demnächst …
Air Berlin plant fundamentalen Umbau
Berlin - Die Krise bei Air Berlin verschärft sich. Die Nummer zwei am deutschen Himmel präsentiert das fünfte Negativ-Ergebnis in sechs Jahren. Nur ein Geldgeber vom …
Schäuble hält Steuersenkung für möglich
Berlin - Arbeitnehmer können auf eine Steuersenkung in dieser Wahlperiode hoffen. Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) hält dies weiter für möglich - wenn sich …
Deutsche Bahn will Millionenentschädigung
Berlin - Die Deutsche Bahn will neun Stahl-Hersteller wegen illegaler Preisabsprachen anklagen - davon vier aus Deutschland. Das Unternehmen fordert eine Entschädigung …
McDonald's erlaubt Gen-Futter
München - Seit Anfang April erlaubt der Fastfood-Konzern McDonald's seinen Hähnchenfleisch-Lieferanten den Einsatz von gentechnisch verändertem Futtermittel.
Siemens bietet Alstom Kooperations-Gespräche an
Paris - Nach den Übernahmeplänen des US-Konzerns General Electric (GE) für den französischen Kraftwerks- und Zugbauer Alstom hat sich der deutsche Konkurrent Siemens …
Kampf gegen Geldwäsche: Deutschland in der Kritik
Berlin - Deutschland droht wegen anhaltender Defizite im Kampf gegen Geldwäsche international als ein Risikoland an den Pranger gestellt zu werden.
Chef von Google Plus: Emotionaler Abschied
Mountain View - Vic Gundotra, einer der führenden Google-Manager, verlässt nach acht Jahren den Internet-Konzern. Ein gefühlsbetonter offener Brief legt private Gründe …
Opel will bei Nutzfahrzeugen angreifen
Rüsselsheim - Die Modelle Adam und Mokka bescheren dem Autobauer Opel einen steigenden Absatz. Jetzt wollen die Rüsselsheimer auch den Verkauf von Transportern und …
Experten: Aufschwung am Arbeitsmarkt geht weiter
Nürnberg - Die Konjunktur in Deutschland befindet sich weiter im Aufwind. Das wirkt sich auch auf die Arbeitslosenzahlen aus. Experten rechnen mit einer "leichten, aber …
Markt 2.0: Regierung prüft neues Börsensegment
Berlin - Die Bundesregierung erwägt, ein neues Börsensegment für junge und innovative Wachstumsfirmen einzuführen. Die Unternehmen sollen so Zugang zu zusätzlichem …
Fortbildungsprämie für Arbeitslose gefordert
Passau - Die Gewerkschaften fordern eine „Fortbildungsprämie“ für Arbeitslose, die eine Berufsausbildung nachholen.
Deutsche Topmanager bei Politikern unbekannt
Berlin - Die Namen der Chefs von Deutschlands größten Unternehmen sind einer Umfrage zufolge vielen Politikern nicht geläufig.
Starbucks wächst ungebrochen
Seattle - Der Hunger auf Kaffee und Kuchen von Starbucks scheint unstillbar. Die Kunden strömen in die vorhandenen Läden; zudem eröffnet die Kette ständig neue Filialen.
Öko-Test: Viele Speiseöle mit Pestiziden belastet
Berlin - Erschreckendes Ergebnis von "Öko-Test": Wie die Zeitschrift berichtet, sind viele hochwertige Speiseöle mit Pestiziden oder Weichmachern belastet.
Hartz-IV: Das soll sich ändern
Nürnberg/Berlin - Hartz-IV soll reformiert werden. Die Vorschläge einer Bund-Länder-Arbeitsgruppe dafür liegen bereits auf dem Tisch. Die wichtigsten geplanten …
Deutsche Wirtschaft trotzt Ukraine-Krise
München - Die deutsche Wirtschaft lässt sich von der Krise in der Ukraine nicht verunsichern. Die Stimmung der deutschen Unternehmen verbesserte sich trotz …
Autobauer: Bewerbungen im Sekundentakt
München - Ingenieure und Wirtschaftswissenschaftler sind auf dem Arbeitsmarkt gefragt. Die Absolventen haben oft klare Vorstellungen. Standort und Gehalt müssen stimmen …
Gute iPhone-Verkäufe halten Apple auf Kurs
Cupertino - Unter dem Druck neuer günstiger Smartphones haben Experten schwächere iPhone-Verkäufe erwartet. Doch die Rechnung von Apple, sein Telefon teuer zu lassen, …
Ecclestone: Ex-Frau zahlt 100 Millionen
München - Wenn am Donnerstag der Korruptionsprozess gegen Formel-1-Boss Bernie Ecclestone vor dem Münchner Landgericht beginnt, wird es auch um das Vermögen des …
Bernie Ecclestone: "Nenn' mir eine Zahl!"
München -  Am Donnerstag beginnt in München der nächste Prozess gegen einen Sport-Manager: Formel-1-Boss Bernie Ecclestone muss sich wegen Bestechung verantworten. Es …
Hartz-IV-Regeln sollen einfacher werden
Berlin - Das Bundesarbeitsministerium will die Sanktionsregeln für Hartz-IV-Empfänger überprüfen. Das System soll vereinfacht werden.
Toyota überflügelt GM und VW erneut
Tokio  - Toyota hat seine Position als weltweit größter Autobauer gefestigt. Mit einem kräftigen  Absatzplus sind die Japaner in das Jahr 2014 gestartet.
Rangliste: Deutschlands meistverkaufte Biermarken
München - Beim Thema Bier hat man in Deutschland die Qual der Wahl. Aber welches ist das am meisten getrunkene? Das erfahren Sie hier.
Abzocke? Dispozinsen auf dem Prüfstand
München - Wer sein Girokonto überzieht, zahlt oft hohe Zinsen – wird das Dispokredit-Limit geknackt, wird es richtig teuer. Jetzt kommt offenbar Bewegung ins Thema.
Nur geringer Rückgang der Arbeitslosenzahlen
Nürnberg - Die Bundesagentur für Arbeit rechnet für 2014 nur mit einem geringen Rückgang der Arbeitslosigkeit - trotz steigender Beschäftigung. Grund ist der harte …
McDonald's schwächelt in Deutschland
Oak Brook - „Big Mac“ und „Chicken McNuggets“ gehören immer noch zu den Lieblingsessen vieler Deutscher. Doch insgesamt lässt der Appetit auf Fast Food von McDonald's …
Prozess gegen Ex-Siemens-Vorstand vor Abschluss
München - Die Aufarbeitung des milliardenschweren Korruptionsskandals bei Siemens steht vor dem Abschluss. Im Prozess gegen den Ex-Siemens-Vorstand Sharef ist die Liste …
Novartis schließt Milliardendeal ab
Basel - Zwei seiner Sparten hat der Schweizer Pharmakonzern Novartis an die Konkurrenz abgegeben - und damit Einnahmen in Milliardenhöhe erzielt.
Wegen Granatapfelsaft: Coca Cola vor Gericht
New York - Wegen der Frage, wie viel Granatapfelsaft in einem Granatapfelsaftgetränk sein muss, steht Coca Cola in den USA vor Gericht. Eine Konkurrenzfirma hatte den …
Commerzbank-Chef will Gesetz gegen Dispo-Abzocke
Berlin - Für eine gesetzliche Regelung gegen die dauerhafte Nutzung von Dispo-Krediten hat sich Commerzbank-Chef Martin Blessing ausgesprochen. "Es gibt günstigere …
Millionen-Schwarzgelder in Griechenland ermittelt
Athen - Die Bekämpfung der Steuerflucht in Griechenland kommt nach einem Medienbericht nur schleppend voran, zeigt aber auch erste Erfolge.
Diskriminierte JPMorgan schwarze Kunden?
Los Angeles - Die US-Metropole Los Angeles hat die Großbank JPMorgan Chase wegen der mutmaßlich diskriminierenden Vergabe von Immobilienkrediten verklagt.
Parfümerie Douglas findet Zukäufe dufte
Düsseldorf - Die Douglas-Gruppe soll in Deutschland durch Übernahmen von kleinen und mittleren Parfümerien in den Regionen stärker aufgestellt werden.
Motorola gibt Fabrik nach nur einem Jahr auf
New York - Der Handy-Pionier Motorola schließt seine mit viel Pomp eröffnete US-Fabrik in Texas nach einem Jahr. Der Grund klingt fast wie Hohn.
Familienbetriebe bangen um Steuerprivileg
München/ Karlsruhe - Familienbetriebe müssen zittern: Ab Juli beschäftigt sich das Bundesverfassungsgericht mit der Erbschaftsteuer-Erleichterung für diese Unternehmen.
Ex-Siemens-Manager Sharef freigesprochen
München - Schlusspunkt in der Siemens-Korruptionsaffäre: Das Landgericht München hat Ex-Vorstand Uriel Sharef freigesprochen. Vorwürfe musste sich die Staatsanwaltschaft …
Siemens: 11.600 Stellen von Konzern-Umbau betroffen
München - Siemens-Chef Joe Kaeser baut seinen Konzern mächtig um. Weltweit rund 11.600 Stellen sind davon betroffen. Einfach wegfallen sollen sie nicht, sagt Kaeser.
Kampf um die Macht im Tönnies-Konzern
Bielefeld - Vor dem Urteil saß Clemens Tönnies entspannt vor dem Landgericht in der Sonne. Nach dem Urteil eilte er wortlos davon. Den Kampf um die Macht im …
So geht's bei der insolventen Abendzeitung weiter
München - Für die Beschäftigten der Abendzeitung ist eine Übergangslösung gefunden worden: Sie werden in eine Beschäftigungs-und Qualifizierungsgesellschaft wechseln.
Ex-Siemens-Vorstand freigesprochen
München  - Es ist der letzte große Prozess um die Schmiergeldaffäre bei Siemens. Das Landgericht München spricht Ex-Vorstand Uriel Sharef frei. Die Staatsanwaltschaft …
Putin gründet eurasische Wirtschaftsunion
Die Staatschefs Russlands, Weißrusslands und Kasachstans haben am Donnerstag eine eurasische Wirtschaftsunion gegründet. Sie ist als Konkurrenz zur EU konzipiert.
Verdi ruft wieder zu Streiks bei Amazon auf
Bad Hersfeld - Verdi hat die Beschäftigten von Amazon erneut zum Streik aufgerufen. Die Mitarbeiter sollen ihre Arbeit bereits in der Nacht zum Freitag niederlegen.
US-Wirtschaft schrumpft erstmals seit drei Jahren
Washington - Die US-Konjunktur ist in den harten Wintermonaten erstmals seit langem ins Minus gerutscht - und zwar überraschend stark. Doch wichtige Daten lassen eine …
Halbes Jahr Wartezeit für Elektro-BMW
München - Die Nachfrage nach Elektroautos von BMW ist so hoch, dass Kunden zum Teil sechs Monate auf ihr Fahrzeug warten müssen. Bei einem Modell ist bereits die …
Rückruf bei Porsche: 2500 Macan betroffen
Stuttgart - Rückruf bei Porsche: Wegen Problemen mit dem Bremskraftverstärker ruft der Sportwagenbauer 2500 Geländewagen seines neuen Macans zurück in die Werkstatt.
Hauptstadtflughafen: Technikchef beurlaubt
Berlin - Das hatte am neuen Berliner Flughafen gerade noch gefehlt: Der Technikchef steht unter Bestechlichkeitsverdacht - und Geschäftsführer Mehdorn ein weiteres Mal …
Burger King: Franchisenehmer will Entschädigung
München - 117.000 Euro Schadenersatz will der wegen Hygiene-Mängeln gekündigte Betreiber eines Burger King-Restaurants von der Fast-Food-Kette erstreiten. Der Fall liegt …
Digitaler Antrieb für Unternehmen
München - Internet, Cloud, soziale Medien: Beim Event " Antrieb Mittelstand " in Unterschleißheim haben Unternehmer gelernt, wie sie mit digitalen Hilfsmitteln ihre …
Arbeitslosenzahl sinkt auf 2,882 Millionen
Nürnberg  - Der Frühjahrsaufschwung auf dem deutschen Arbeitsmarkt ist im Mai ungewöhnlich schwach ausgefallen. Die Zahl der Arbeitslosen sank nur um 61 000 auf 2 882 …
So arbeitet die Stiftung Warentest
Chemnitz - Hersteller zittern vor den Urteilen der Stiftung Warentest. Verbraucher vertrauen auf sie. Doch wie arbeiten die Warentester? Ein Blick in die geheimen …
Aldi führt Vegetarier-Siegel ein
Mülheim/Ruhr - Der Discounter Aldi Süd  führt das vom Deutschen Vegetarierbund vergebene V-Label zur Kennzeichnung fleischloser Produkte ein.
Fast alle ICE sollen bald  WLAN haben
Berlin - Bis Ende des Jahres soll in nahezu allen ICE-Zügen der Deutschen Bahn ein drahtloser Internetzugang möglich sein. Das bekräftigte das Unternehmen am Dienstag in …
Hohe Rechnung: Da gerät jeder Dritte in Klemme
Wiesbaden - Knapp jeder Fünfte in Deutschland war 2012 von Armut oder sozialer Ausgrenzung betroffen. Was das für Ernährung, plötzliche Reparaturen und Urlaub bedeutet, …
Internet & Co: So steigern Firmen ihren Umsatz
München - Wie kann man als Mittelständler die Umsätze durchs Internet steigern? Das erfahren Unternehmer beim Event "Antrieb Mittelstand" am 27. Mai in …
Wird Schwarzfahren bald teurer?
Berlin - Bundesverkehrsminister  Alexander Dobrindt (CSU) hat sich offen dafür gezeigt, Schwarzfahren in Bussen und Bahnen teurer zu machen als die derzeitigen 40 Euro.
Wird Strom billiger? EEG-Umlage könnte sinken
Berlin  - Die EEG-Umlage könnte nach Berechnungen von Experten im kommenden Jahr eventuell leicht sinken. Das prognostizieren Fachleute der Initiative Agora Energiewende.
Ikea-Gründer sieht sich als Helfer der Armen
Stockholm  - Der Ikea-Gründer und schwedische Milliardär Ingvar Kamprad  hat sich Zeit seines Lebens als Helfer der Armen gesehen. Er habe den Ikea-Kunden mit dem …
Bund übernimmt Bafög komplett
Berlin  - Der Bund will die Kosten für die Ausbildungsförderung Bafög  komplett übernehmen. Das ist zentraler Teil einer Einigung von Bund und Ländern zur …
Dax knackt erstmals 9900-Punkte-Marke
Frankfurt/Main - Der Dax hat am Dienstag erstmals in seiner Geschichte die Marke von 9900 Punkten geknackt. Nach einem Sprung bis auf 9907 Punkte musste der deutsche …
Niedrige Inflationsraten: EZB will handeln
Sintra - Die gefährlich niedrige Inflation macht Europas Währungshütern Sorgen. EZB-Präsident Draghi stellt klar: Die Notenbank ist bei Bedarf zum Handeln bereit.
Middelhoff verteidigt Flüge mit Privatjets
Essen - Im Prozess um die Nutzung von Charterjets auf Firmenkosten verweist Thomas Middelhoff auf den Zeitdruck, unter dem er stand. Auch seine Vorgänger hätten schon …
Bosch-Tochter streicht 310 Stellen
Schweinfurt/Volkach  - Als "Abbau bestehender Überkapazitäten" bezeichnet Bosch Rexroth die Streichung von 310 Stellen an den Standorten in Schweinfurt und Volkach.
Autobauer verzichten immer mehr auf Werksferien
München - Klassische Werksferien werden bei den deutschen Autoherstellern mehr und mehr zur Ausnahme. Wegen der wachsenden Nachfrage verzichten viele auf eine …
Passagierzahlen bei Inlandsflügen gestiegen
Wiesbaden - Erstmals seit knapp drei Jahren sind im ersten Quartal 2014 wieder mehr Passagiere von deutschen Flughäfen zu Inlandszielen aufgebrochen.
Karstadt-Chefin kürzt Rabatte - Umsatzrückgang
Essen  - Zweischneidige Strategie: Mit Kürzungen bei Rabattaktionen will die neue Karstadt-Chefin die Profitabilität der angeschlagenen Warenhauskette erhöhen. Nach …
Audi ändert nach Studie zur NS-Zeit Darstellung
Ingolstadt - Audi hat nach der Vorlage einer Studie zur Verstrickung des Vorgängerunternehmens Auto Union in das System der Zwangsarbeit im Nationalsozialismus etliche …
BayernLB-Prozess: Gribkowsky zeigt sich redselig
München - Der Ex-BayernLB-Vorstand Gribkowsky kann eisern schweigen - wie er in seinem eigenen Prozess bewiesen hatte. Doch als Zeuge gegen seine Ex-Kollegen hat er …
Strenesse bei Sanierung auf einem guten Weg
Nördlingen - Bei der Sanierung ist der angeschlagene Modehersteller Strenesse nach Ansicht von Chefsanierer Michael Pluta auf einem guten Weg.
Lufthansa-Tarifstreit: Mediator schaltet sich ein
Frankfurt - Im Tarifstreit der Lufthansa-Piloten hat ein externer Moderator seine Arbeit aufgenommen. Er soll helfen, den Konflikt zwischen Airline und Gewerkschaft zu …
Energiegeschäft wird sich stark verändern
Essen - Das Geschäft der Energieversorger wird sich nach Einschätzung von RWE-Chef Peter Terium komplett wandeln.
Mehrwegflaschen sollen besser erkennbar werden
Düsseldorf - Einwegflaschen haben Mehrwegflaschen immer stärker verdrängt - jetzt sollen die Konsumenten mit einer deutlicheren Kennzeichnung im Supermarkt mehr …
Alstom-Poker geht in die nächste Runde
Paris. Frankreichs Staatspräsident François Hollande mischt sich erneut direkt in die Verhandlungen um die Zukunft des französischen Industriekonzerns Alstom ein.
Deutsche Autos so begehrt wie selten
Wolfsburg. Die weltweite Auto-Nachfrage brummt. Deswegen fahren die großen deutschen Hersteller weiterhin Sonderschichten.
Flughafen in Berlin noch teurer
Berlin. Am Hauptstadtflughafen zeichnen sich höhere Mehrkosten ab. Das Projekt kommt Berlin, Brandenburg und den Bund teuer zu stehen. Wie teuer es wird, könnte früher …
OECD-Chef warnt vor Altersarmut
Berlin - Der Generalsekretär der Organisation für Wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD), Angel Gurría, warnt vor einer Zunahme der Altersarmut in …
Aigner: Windpark Denkendorf ist Vorbild
Denkendorf - Er könnte Vorbild sein: In Denkendorf entstand ein Bürgerwindpark, bei dem alle an einem Strang zogen. Er versorgt 5000 Haushalte mit Ökostrom.
Prozess zwischen BayernLB und HGAA wird fortgesetzt
München - Der Zivilprozess um die Rückzahlung von rund 2,3 Milliarden Euro von der Hypo Group Alpe Adria (HGAA) an die Bayerische Landesbank wird am 30. Juni 2014 …
Ifo: Stimmungsdämpfer für deutsche Wirtschaft
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Mai etwas eingetrübt. Nach dem überraschenden Anstieg im April ging der Ifo-Geschäftsklimaindex nun zurück.
Konsum treibt Konjunktur an
Wiesbaden - Unternehmen und Verbraucher in Deutschland haken die Krisen im Euroraum ab: Die einen investieren endlich wieder kräftig, die anderen bleiben in Kauflaune.
Siemens: Betriebsrat will Kündigungsverzicht
München - Siemens-Gesamtbetriebsratschefin Birgit Steinborn verlangt beim geplanten Konzernumbau einen Verzicht auf betriebsbedingte Kündigungen.
Webasto: Alle drei Sekunden ein Dach
München - Der Autodach- und Heizungsspezialist Webasto baut seine Angebote weiter aus. Mit neuen Werkstoffen und modularen Dachkonzepten wollen die Stockdorfer weiter …
Konzernchef in China zum Tode verurteilt
Peking - Ein früherer Industriemagnat und sein Bruder sind in China wegen Führung einer kriminellen Vereinigung sind zum Tode verurteilt worden.
Werbung via YouTube: Was Sie beachten sollten
München - Youtube bietet Unternehmen im Social-Media-Zeitalter viele Möglichkeiten im Bereich Marketing. Und das auch noch für wenig Geld. Einige Tipps sollte man aber …
Bericht: Sanierungsplan für Weltbild steht
Augsburg/München - Aufatmen bei den Beschäftigten: Der Sanierungsplan für den insolventen Weltbild-Konzern steht nach einem Bericht des „Manager Magazins“ in weiten …
Stiftung Warentest kommt aus den roten Zahlen
Berlin - Bei der Stiftung Warentest steht unter dem Strich wieder ein positives Ergebnis. Die kostenpflichtigen Online-Angebote kommen immer besser an. Aber nicht nur …
Niedriglöhne: McDonald's-Mitarbeiter wehren sich
Oak Brook - Während in Deutschland die Diskussion um die Arbeitsbedingungen bei Burger King tobt, steht in den USA der größere Rivale McDonald's im Zentrum von Protesten.
WMF-Beschäftigte protestieren gegen Stellenabbau
Stuttgart - Hunderte WMF-Beschäftigte haben am Donnerstag vor der Hauptversammlung des Küchenausrüsters in Stuttgart gegen den angekündigten Stellenabbau demonstriert.
Flughafen Memmingen geht gegen Pilotenverband vor
Memmingen - Der Flughafen Memmingen möchte die Kritik von Cockpit nicht einfach auf sich sitzen lassen. Deshalb prüft der Allgäu-Airport jetzt rechtliche Schritte gegen …
Audi peilt Rekordjahr an
Ingolstadt - Hauptversammlung des Automobilherstellers: Audi peilt trotz eines scharfen Wettbewerbs und weltweit wachsender Risiken ein weiteres Rekordjahr an.
Kleinanleger sollen besser geschützt werden
Berlin - Mehr Transparenz für Anleger, Werbe- und Vertriebsbeschränkungen für Anbieter, mehr Rechte für die Aufsicht: Der „Graue Kapitalmarkt“ soll schärfer reguliert …
Hauptstadtflughafen BER wird noch teurer
Berlin  - Der Aufsichtsrat des pannengeplagten Hauptstadtflughafens Berlin-Brandenburg hat am Montag über eine weitere Erhöhung der Kosten des Großprojekts um 1,1 …
Ikea eröffnet Filiale in Fußgängerzone
Hamburg - Die Möbelkette Ikea hat am Montag eine lange umstrittene Filiale in der Fußgängerzone des Hamburger Stadtteils Altona eröffnet.
Puma-Zulieferer: Unternehmen spricht von Ausnahme
Herzogenaurach - Die Arbeitsbedingungen in einer Zulieferfirma mit Dumpinglöhnen in El Salvador sind nach Angaben des Sportartikelherstellers Puma eine Ausnahme.
ThyssenKrupp verkauft Werft an Saab
Stockholm - Nach einem Streit mit der Regierung über den U-Bootbau trennt sich ThyssenKrupp von seiner schwedischen Werft. Dabei wollte der Stahlkonzern den Standort vor …
Nachfrage nach Arbeitskräften steigt wieder
Nürnberg - Im Mai war der Bedarf an Arbeitskräften in Deutschland überraschend gesunken, nun zieht er wieder an. Dazu passt, dass Experten einen Rückgang der …
Telefon und Internet: Schuldenfalle für junge Deutsche
Wiesbaden - Nach einer jüngst vorgelegten Studie schalten junge Menschen unter 25 Jahre alle siebeneinhalb Minuten ihr Smartphone an. Die Kosten haben nicht alle im …
Bundesbank für Lebensversicherer-Reform
Berlin - Schon von Juli an könnte für Lebensversicherungen von Altkunden die Kappung der Bewertungsreserven gelten. Auch strengere Auflagen für Versicherer und Aktionäre …
Einzelhandel schwächelt trotz bester Kauflaune
Wiesbaden - Die extrem gute Stimmung der Verbraucher macht sich nicht in den Kassen der deutschen Einzelhändler bemerkbar.
Streik in Belgien: ICE und Thalys fallen aus
Brüssel - Wer mit der Bahn nach Brüssel oder Paris fahren möchte, braucht derzeit gute Nerven. Ein Streik der belgischen Eisenbahner lässt viele Züge ausfallen. Auch ICE …
Zwist mit Hedgefonds: Argentinien will zahlen
Buenos Aires/New York - Unter „gerechten, ausgewogenen und legalen Bedingungen“ will Argentinien allen Gläubigern Zahlungen leisten. Das Land liegt im Zwist mit …
Post-Konkurrenten planen eigene Paketbox
Berlin - Die vier größten Post-Mitbewerber wollen einem Medienbericht zufolge noch in diesem Jahr eine Alternative zum kürzlich eingeführten Paketkasten des Marktführers …
BNP Paribas zu Milliarden-Strafzahlung an USA bereit
München - Die französische Großbank BNP Paribas hat am Wochenende nach Angaben von Insidern eine Strafzahlung an die US-Behörden von 8,9 Milliarden Dollar (rund 6,5 …
Deutsche gründen weniger Unternehmen denn je
München - Die Zahl der Firmengründungen in Deutschland hat ein historisches Tief erreicht. Dafür macht der Deutsche Industrie- und Handelskammertag vor allem …
BIZ zweifelt an Stärke von Europas Banken
Basel - Sechs Jahre ist der große Knall im europäischen Bankensystem her. Doch aus der Sicht der Bank für Internationalen Zahlungsausgleich (BIZ) ist die Lage noch immer …
Puma ließ seine Fabrikarbeiter leiden
München - Ein Medienbericht stellt das Ausmaß ihrer Qualen dar: Arbeiter in einer Puma-Fabrik in El Salvador sollen trotz Brandwunden und verdreckten Trinkwassers zur …
Chile: Mäuseschwanz in McDonald's-Burger
Santiago de Chile - Ekel-Alarm in Chile: Die Fastfood-Kette McDonald's muss dort eine Strafe zahlen, weil in einem ihrer Hamburger ein Mäuseschwanz gefunden wurde.
Immer weniger Arbeitslose im Freistaat
Nürnberg - Immer weniger Arbeitslose gibt es in Bayern - der Grund dafür ist nach Arbeitsministerin Emilia Müller (CSU) die stabile Konjunktur. Aber es gebe auch …
Briefporto soll erneut steigen
Düsseldorf - Briefe schreiben wird in Deutschland immer teurer: 2015 ist eine Anhebung der Portopreise angedacht, erklärt die Deutsche Post. Außerdem soll es einen …
300 Medikamenten-Studien in der DDR
Berlin - Im Auftrag westlicher Pharmahersteller wurden in der DDR zwischen 1980 und 1990 rund 300 Medikamenten-Studien durchgeführt. Doch das ist noch längst nicht alles.
Hypo Alpe Adria: Bayern droht Österreich mit Klage
München - Im Streit um die Hypo Alpe Adria droht Bayern Österreich mit einer Klage. Das gilt für den Fall, dass die Regierung in Wien die Gläubiger der Hypo Alpe Adria …
SOS-Ruf auf Etiketten: Primark wittert Fälschung
Dublin - Auf Etiketten in Kleider der Modekette Primark eingenähte Hilferufe machten Furore. Nun argwöhnt das geschädigte Unternehmen: Die Botschaften könnten eine …
Bitcoins-Versteigerung soll USA Millionen bringen
New York - Die US-Regierung versteigert Geld - in digitaler Form: Zehntausende Bitcoins, die aus einem illegalen Online-Markt stammen, sollen einen Millionenerlös …
Größte Kirchenbank Deutschlands entsteht
Kiel - Zwei evangelische Banken schließen sich zur größten Kirchenbank Deutschlands zusammen. In der Branche aber bleibt sie ein Winzling. Das Konzept sei überholt, sagt …
Aldi hält Einzug auf Edel-Shopping-Meile
Düsseldorf - Die Zeiten ändern sich - auch auf der berühmten Edel-Einkaufsmeile Kö in Düsseldorf. Aldi eröffnet dort nun eine Filiale. Für die Nobel-Kunden gibt's jetzt …
Wegen Ukraine-Konfikt: 25000 Jobs bedroht
Berlin - Der Ost-Ausschuss der deutschen Wirtschaft fürchtet bei einer Ausweitung des Ukraine-Konflikts um bis zu 25 000 Arbeitsplätze in Deutschland.
Nike in Europa überraschend erfolgreich
Beaverton - Sport ist ein Milliardengeschäft, das wird nicht erst zur Fußball-WM deutlich. Ganz vorne spielt Nike mit, der Branchenprimus aus den USA.
Post startet Angebot für Briefe mit Bargeld
Bonn - Die Post startet Anfang Juli ein neues Angebot für den sicheren Versand von Briefen mit Bargeld oder Wertsachen wie Schmuck oder Konzerttickets.
Hypo-Real-Estate-Vorstand macht Bogen ums Gericht
München - Es gibt angenehmere Termine als eine Aussage vor Gericht: Die Führungsspitze der Immobilienbank Hypo Real Estate schickte lieber ihren Anwalt in den …
Kein Mindestlohn für TV- und Filmpraktikanten
Berlin - Praktikanten in der Filmbranche sollen keinen Anspruch auf Mindestlohn haben - so will es die Produzentenallianz am Donnerstag. 8,50 Euro die Stunde seien nicht …
Kauft Dr. Oetker Coppenrath & Wiese?
Bielefeld/Osnabrück - Dr. Oetker ist am zum Verkauf stehenden Tiefkühltorten-Hersteller Coppenrath & Wiese interessiert. Der Nahrungsmittelriese will sich das …
Stabile Wirtschaft: Tiefststand bei Insolvenzen
Neuss - Die anhaltend gute Konjunktur in Verbindung mit niedrigen Zinsen hat für einen Tiefststand bei den Unternehmensinsolvenzen gesorgt. Die Zahl der Firmenpleiten im …
Gesetz soll Buchläden vor Amazon schützen
Paris -  In Frankreich werden Buchläden künftig besser gegen die Konkurrenz von Online-Versandhändlern wie Amazon geschützt: Das wurde in Paris jetzt per Gesetz geregelt.
"SOS": Britin entdeckt Hilferuf in Billigkleidung
London - Sie seien Insassen eines chinesischen Internierungslagers und schufteten "wie Ochsen" - diesen Hilfeschrei, eingenäht in ihrer Hose, hat eine Britin gefunden.
Fukushima-Firma Tepco will in Europa Fuß fassen
London - Die Betreiberfirma des havarierten japanischen Atomkraftwerks Fukushima, Tepco, will einem Bericht zufolge in Europa Fuß fassen. Zunächst engagiert sich Tepco …
Actionkamera-Anbieter GoPro startet an der Börse durch
San Mateo - Vor gut einem Jahrzehnt wollte sich ein Kalifornier selber beim Surfen filmen. Am Ende startete er die Produktion von Videokameras für Sportler. Jetzt geht …
Minister warnt: Mindestlohn führt zu höheren Preisen
Berlin - Landwirtschaftsminister Christian Schmidt (CSU) warnt die Verbraucher in Deutschland vor einem Preisanstieg bei Lebensmitteln. Hintergrund sei die Einführung …
Die Deutschen sind in bester Kauflaune
Nürnberg  - Das Geld sitzt locker: Weil es auf dem Sparbuch ohnehin kaum Zinsen gibt, gönnen sich Viele lieber ein neues Auto, schicke Kleidung oder eine Reise. Die …
Coppenrath & Wiese soll verkauft werden
Osnabrück - Bislang waren Spekulationen über einen Verkauf zurückgewiesen worden. Nun soll Coppenrath & Wiese gut ein Jahr nach dem Tod des Mitbegründers Aloys …
1000 Mitarbeiter von Bausparkassen streiken
Stuttgart - Sie wollen mehr Geld: Mehr als 1000 Mitarbeiter von Schwäbisch Hall und Wüstenrot haben am Mittwoch in Baden-Württemberg ihre Arbeit niedergelegt.
30-Millionen-Euro-Strafe gegen Bonduelle
Brüssel - Der französische Lebensmittelhersteller Bonduelle soll wegen eines Kartells für Pilzkonserven rund 30 Millionen Euro Strafe zahlen.
Falschberatung bei Banken: Mehr Schutz gefordert
Berlin - Anleger sollen besser vor Falschberatung durch Banken geschützt werden. Darauf dringt die Regierung. Eine mögliche Lösung ist die Standardisierung der …
Ladendiebe und unehrliche Mitarbeiter kosten Milliarden
Köln - Ladendiebe und unehrliche Mitarbeiter haben 2013 im Handel wieder Schäden von mehreren Milliarden Euro angerichtet. Auf die Verbraucher wirkt sich das mit höheren …
Irak-Krise: Gefahr für deutsches Konsumklima
Nürnberg - Seit zwei Wochen sind die islamistischen Isis-Gruppen im Irak auf dem Vormarsch. Ein Experte erklärt, wie die Krise dort auch für das Konsumklima in …
Immer mehr Menschen über 65 Jahre arbeiten weiter
Nürnberg - Ein Leben jenseits von Arbeit und Mühsal - das verbinden Millionen Deutsche mit dem Rentner-Dasein. Für viele aber ist auch nach dem Rentenbeginn noch nicht …
Initiative "Return to Bavaria" wird eingestellt
München - Lediglich 65 Personen hat das Rückkehrprogramm für Fachkräfte "Return to Bavaria" zurück nach Bayern locken können. Gekostet hat die Initiative den Freistaat …
Euro für Litauen: Grünes Licht vom Bundestag
Berlin - Der Bundestag hat die Einführung des Euro in Litauen gebilligt. Die Linke enthielt sich. Zuvor hatten die europäischen Finanzminister dem Beitritt zugestimmt.
Reallöhne ziehen wieder an
Wiesbaden - Nach einer zwölfmonatigen Durststrecke haben die deutschen Arbeitnehmer im ersten Quartal wieder echte Einkommenszuwächse erzielt.
Erneut Stimmungsdämpfer für deutsche Wirtschaft
München  - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Juni angesichts der Krise in der Ukraine sowie im Irak etwas eingetrübt. Der Ifo-Geschäftsklimaindex  …
Winkt Kommission E-plus-Übernahme durch?
Brüssel/Berlin/München - Trotz des Widerstands mehrerer nationaler Kartellbehörden könnte die EU-Kommission den Zusammenschluss der Mobilfunker Telefónica  Deutschland …
Initiative: Flüssiggas als Treibstoff voranbringen
Hamburg - Flüssiggas gilt als Treibstoff der Zukunft in der Schifffahrt. Industrie, Reeder und Häfen wollen den Aufbau einer Versorgungsstruktur nun massiv vorantreiben.
BER-Termin muss "zu 99,9 Prozent" sicher sein
Potsdam - Ministerpräsident Dietmar Woidke (SPD) fordert von Flughafenchef Hartmut Mehdorn einen Termin für die Eröffnung des Hauptstadtflughafens BER der "zu 99,9 …
BMW und Mercedes planen Werke in Mexiko
München - Die Konzern-Vorstände halten sich offiziell noch bedeckt - doch sowohl BMW also auch Daimler planen wohl neue Werke in Mexiko - angeblich auch wegen der dort …
BER verteuert sich um weitere Milliarde
Berlin - Erst gestern war zu lesen, dass der Berliner Hauptstadtflughafen eine erneute Finanzspritze in Millionenhöhe erhalten soll. Doch angesichts neuer Fakten sind …
Korruption? Behörden ermitteln gegen Alstom
Hamburg - Gerade erst hat sich General Electric beim Kampf um Alstom durchgesetzt. Doch nun holt sich der US-Konzern beim geplanten Zusammengehen möglicherweise Ärger …
Achtung, Metall! Keks-Fabrik ruft Produkte zurück
Verden - Die Keks-Fabrik Hans Freitag hat Gebäckmischungen zurückgerufen. In den Produkten, die bei Aldi, Edeka und Netto verkauft werden, könnten sich "Metallhaare" …
Alstom akzeptiert Angebot von General Electric
Paris - Der französische Staat und das Unternehmen Bouygues sind sich am Samstag über den Verkauf von 20 Prozent Anteilen am Konzern Alstom offensichtlich handelseinig …
Bahn fordert dreistellige Millionensumme
Berlin - Die Deutsche Bahn fordert von den Kreditkartengesellschaften Visa und Mastercard Schadenersatz in dreistelliger Millionenhöhe.
BER soll eingefrorene Bundesmittel erhalten
Berlin - Der Berliner Pannenflughafen BER soll Zugriff auf bisher gesperrte Finanzmittel erhalten. Es geht um 85 Millionen Euro. Doch bevor das Geld fließen kann, muss …
Zoll entdeckt Fundgrube für Steuerfahnder
Berlin - Der Zoll hat nach übereinstimmenden Medienberichten Ende Mai im Hamburger Hafen zwei Container mit Unterlagen über sogenannte Offshore-Konten beschlagnahmt.
EZB-Chef will mehr Macht für Brüssel
Amsterdam - Die EU-Kommission muss nach Ansicht des Chefs der Europäischen Zentralbank (EZB), Mario Draghi, mehr Macht bekommen. Nur so könne die Finanzkrise dauerhaft …
Siemens trotzt politischen Krisen
München - Nach einem Jahr an der Siemens-Spitze präsentiert Joe Kaeser gemischte Quartalszahlen: Die Münchner steigern den Gewinn wegen wegfallender Sonderlasten. …
ExxonMobil verdient fast 100 Millionen Dollar am Tag
Irving - Gewinn von fast 100 Millionen Dollar am Tag: Öl und Gas erweisen sich weiterhin als höchst lukratives Geschäft für den Rohstoffriesen ExxonMobil.
Zahl der Arbeitslosen in Bayern leicht gestiegen
Nürnberg - Sommerflaute auf dem bayerischen Arbeitsmarkt: Die Zahl der Arbeitslosen stieg im Juli im Vergleich zum Vormonat um 3882 auf 252.994, wie die Arbeitsagentur …
Adidas-Aktie bricht massiv ein
Herzogenaurach - Eine erneute Gewinnwarnung hat den Aktienkurs von Adidas am Donnerstag auf ein Zweijahres-Tief gedrückt.
Betrug? Neuland-Büros durchsucht
Oldenburg - Die Staatsanwaltschaft Oldenburg hat wegen des mutmaßlichen Etikettenschwindels bei Neuland die Geschäftsräume des Tierschutzlabels durchsucht
Fußball-WM lässt Bier in Deutschland strömen
Berlin - Die Fußball-Weltmeisterschaft in Brasilien hat den Absatz von Bier  in Deutschland kräftig angekurbelt.
Banken sollen Internet-Lotto ausbremsen
Berlin - Die Bundesländer wollen ihre Lottogesellschaften vor internationaler Konkurrenz schützen, indem sie Banken und Kreditkartengesellschaften Überweisungen an …
Russland soll Milliarden an Yukos-Aktionäre zahlen
Straßburg - Russland ist wegen seines Vorgehens gegen die früheren Eigner des Ölkonzerns Yukos erneut zu einer Milliardenentschädigung verurteilt worden.
Gewinn von Samsung bricht ein
Suwon - Der schwieriger werdende Absatz von Smartphones und preisgünstige Konkurrenz aus China setzen den Marktführer Samsung unter Druck.
Fast 2,9 Millionen Arbeitslose im Juli
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juli um 39 000 auf 2 871 000 gestiegen. Im Vergleich zum Vorjahr wurden hingegen weniger Arbeitslose …
Karstadt weiter mit Verlust - neue Sparrunde
Essen - Karstadt hat in den vergangenen beiden Jahren 124 Millionen Euro Verlust geschrieben. Karstadt-Chef Miguel Müllenbach kündigte deshalb nun eine neue Sparrunde …
Argentinien vor Staatspleite: Neue Anhörung
New York - Nach dem Scheitern der Verhandlungen mit zwei US-Hedgefonds über seine Schulden schlittert Argentinien zum zweiten Mal in 13 Jahren in eine Staatspleite. Am …
MAN stellt sich hinter Russland-Sanktionen
München - MAN leidet an den einstigen Wachstumsmärkten. Indien und Brasilien schwächeln anhaltend, und auch die Krise in Russland bekommt die Münchner VW-Tochter zu …
Bayern schließt Schlupflöcher bei der Steuer
München – Der bayerische Fiskus kann dank einer besseren grenzübergreifenden Steuerprüfung in diesem Jahr mit 100 Millionen Euro zusätzlichen Steuereinnahmen rechnen. …
Anleger stürzen sich auf Twitter-Papiere
New York - Mit seinen jüngsten Quartalszahlen hat der Internet-Kurzbotschaftendienst Twitter einen Sturm auf seine Aktien ausgelöst.
Osram: Betriebsbedingte Kündigungen sind möglich
München - Mit einem neuen Sparprogramm greift Osram hart durch: Weltweit soll fast ein Viertel der Jobs gestrichen werden, Werke im Ausland stehen vor dem Aus. Und das …
Geht der Staat Argentinien heute pleite?
New York/Buenos Aires - Im Streit zwischen Argentinien und zwei US-Investmentfonds  über staatliche Schulden gibt es kurz vor Ablauf der entscheidenden Frist weiter …
Energieversorger wollen 49 Kraftwerke stilllegen
Berlin - Die Energieversorger in Deutschland wollen bundesweit 49 Kraftwerke vom Netz nehmen. Dabei handelt es sich nicht nur um Atommeiler.
Twitter verblüfft Börsianer mit Wachstum
San Francisco - Twitter wurde fast schon totgesagt. Nun hat der Kurznachrichtendienst seine Aktionäre mit tollen Zahlen überrascht: Der Umsatz wurde verdoppelt und die …
Rentner scheitern vor Verfassungsgericht
Karlsruhe - Stagnierende Rente und steigende Kassenbeiträge? Fünf Senioren wollten sich das nicht bieten lassen und zogen vor das Bundesverfassungsgericht. Doch das …
Deutsche Bank: Steuern fressen Gewinn auf
Frankfurt - Das Tagesgeschäft bei der Deutsche Bank läuft wieder besser. Allerdings fressen die Steuern den Gewinn auf - und der Berg an Rechtsrisiken ist noch immer …
Postbank-Übernahme: BGH macht Kleinaktionären Mut
Karlsruhe - Kleinaktionäre wurden bei der Übernahme der Postbank möglicherweise benachteiligt. Das geht aus einem Urteil des Bundesgerichtshofs hervor. Jetzt landet der …
Talfahrt bei Puma - trotz Fußball-WM
Herzogenaurach - Trotz der Fußball-WM geht die Talfahrt für Puma im 2. Quartal 2014 weiter. Der Umsatz sank um 5,8 Prozent. Schuld seien vor allem Währungsverluste.
UBS zahlt deutschem Fiskus 300 Millionen Euro
Berlin/Bern - Um einen Streit wegen Beihilfe zur Steuerhinterziehung beizulegen, wird die Schweizer Großbank UBS dem deutschen Fiskus 300 Millionen Euro zahlen.
Münchner Metzgermeister ist neuer Handwerker-Chef
München - Der Münchner Metzgermeister und CSU-Stadtrat Georg Schlagbauer ist neuer Präsident der Handwerkskammer für München und Oberbayern. Im Interview mit dem …
Kein Durchbruch im BayernLB-Prozess
München - Hinter verschlossenen Türen haben sich Richter, Staatsanwälte und Verteidiger im BayernLB-Prozess beraten. Nach einer Stunde war klar: Einen Durchbruch vor der …
Der erste BMW aus dem Baukasten
Sölden – Der neueste BMW bricht mit einst ehernen BMW-Gesetzen. Er hat Frontantrieb und einen Dreizylinder-Motor. Der Active Tourer teilt sich den Baukasten mit Mini. …
50 Milliarden für Aktionäre von Ölkonzern Yukos
Den Haag - Der russische Ölkonzern Yukos, gegründet von Putin-Gegner Michail Chodorkowski, ging 2006 insolvent. Doch die Milliarden-Entschädigung dürfte Ex-Anleger nicht …
EU-Binnenmarkt: Deutschland profitiert am meisten
Gütersloh - 20 Jahre EU-Binnenmarkt zahlen sich aus: Deutschland und Dänemark profitieren am meisten vom Handel unter den europäischen Mitgliedsstaaten.
Bayerns Industrie auf Wachstumskurs
München – Die Industrie in Bayern ist auf Wachstumskurs. In den ersten fünf Monaten des Jahres stiegen die Umsätze im verarbeitenden Gewerbe um 5,3 Prozent im Vergleich …
Verdienen Post-Mitarbeiter bald weniger?
Berlin - Die Deutsche Post hat angedeutet, neuen Mitarbeitern in Zukunft weniger zahlen zu wollen. Für 2015 werden harte Tarifverhandlungen mit den …
SSV startet: Fällt die Rabattschlacht 2014 aus?
Berlin - Am Montag geht der Sommerschlussverkauf 2014 offiziell los. Viele Läden bieten schon vor dem Start Rabatte, die Kauflaune ist gut. Doch die Preise sollen …
Gewerkschaft: Karstadt regionalisieren
Berlin - Die Gewerkschaft Verdi spricht sich für eine stärkere Regionalisierung der angeschlagenen Warenhauskette Karstadt aus.
Beschäftigt Daimler eigene Anti-Spionage-Hacker?
Stuttgart - Der Autohersteller Daimler beschäftigt einem Bericht zufolge als einer der ersten deutschen Konzerne eine interne Hacker-Truppe, die Sicherheitslücken im …
Middelhoff flieht vor Fotografen übers Dach
Düsseldorf - Thomas Middelhoff ist schon über 60. Doch um Fotografen zu entgehen, riskiert er Kopf und Kragen. Dabei nimmt der Manager kein Blatt vor den Mund, wenn es …
Auch EZB spricht sich für höhere Löhne aus
Berlin/Frankfurt/Main - Neben der Bundesbank ruft nun auch die EZB  nach höheren Löhnen für Beschäftigte in Deutschland. Die Banker wollen den Konsum ankurbeln - und …
Taxi-Konkurrent "Uber" darf vorerst weitermachen
Hamburg - Der Taxi-Konkurrent Uber kann in Hamburg erst einmal weiter machen. Ein Verbot wird vorerst nicht vollstreckt. Die Verkehrsbehörde will ein Gerichtsurteil …
Juncker will vorerst keinen Finanzmarkt-Kommissar
Berlin - Der zukünftige EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker hat sich dagegen ausgesprochen, für einen finanzmarktbeauftragten Kommissar einen Posten zu schaffen.
Russland hebt Leitzins auf acht Prozent an
Moskau - Unter dem Druck der Ukraine-Krise hat Russland den Leitzins um 0,5 Prozentpunkte auf 8 Prozent angehoben.
Stimmung der Wirtschaft geht weiter bergab
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich angesichts vieler Unsicherheiten im Juli deutlicher verschlechtert als erwartet.
Anleger regen sich über Amazon-Verluste auf
Seattle - Das Spiel bei Amazon geht weiter: Firmenchef Jeff Bezos investiert, um Marktanteile zu gewinnen. Das geht auf Kosten des Gewinns. Nun war es den Anlegern, die …
Rückrufaktion lässt GM-Gewinn einbrechen
Detroit - Im Skandal um den verspäteten Rückruf von Fahrzeugen mit defekten Zündschlössern veranschlagt der US-Autohersteller General Motors (GM) Entschädigungszahlungen …
Deutsche sind bei Steuer ehrlich wie nie
Düsseldorf - Der öffentliche Druck auf Steuerhinterzieher zeigt Wirkung. Die Deutschen sind bei ihren Angaben ehrlich wie nie.
BayernLB gibt Problemtochter MKB an Ungarn ab
München - Nach jahrelangen hohen Belastungen hat die BayernLB genug. Sie gibt ihre ungarische Problemtochter an den ungarischen Staat ab.
Ex-Chef der Banco Espírito Santo festgenommen
Lissabon - Der ehemalige Chef der portugiesischen Privatbank Banco Espírito Santo (BES), Ricardo Salgado, ist am Donnerstag in Lissabon festgenommen worden.
Pensionäre  werden immer reicher
Wiesbaden - Deutschlands Pensionäre sind die Vermögensgewinner der letzten Jahre. Rentner  müssen sich demgegenüber mit einem geringen Vermögenszuwachs zufrieden geben.
Deutsche Bahn fährt 15,9 Prozent mehr Gewinn ein
Berlin - Die Deutsche Bahn hat im ersten Halbjahr 2014 einen Nettogewinn von 642 Millionen Euro eingefahren. Dies sei ein Plus von 15,9 Prozent im Vergleich zum …
Ukraine-Krise belastet Weltwirtschaft
München - Die Ukraine-Krise wird laut eines Medienberichtes in zunehmendem Maße zu einer Belastung für die Weltwirtschaft.
Kayser-Threde heißt künftig OHB
München - Das Münchner Raumfahrt-Unternehmen Kayser-Threde gibt seinen Namen auf. Und es ist bald auch kein Münchner Unternehmen mehr. Unter dem Namen der Konzernmutter …
Taxifahrer hoffen auf eigenen Mindestlohn
Berlin - Im deutschen Taxigewerbe soll erstmals in der Geschichte der Branche über einen bundesweiten Tarifvertrag verhandelt werden.
Real streitet mit DFB um den Adler
München/Düsseldorf - Die Supermarktkette Real will den Markenschutz für den Adler auf den Trikots der deutschen Nationalmannschaft  löschen lassen. Streitpunkt ist der …
Fünf Festnahmen im Gammelfleisch-Skandal
Shanghai - Nach Bekanntwerden des Gammelfleisch-Skandals in China hat die Polizei in Shanghai am Mittwoch fünf Menschen festgenommen.
Microsoft muss Nokia-Übernahme verdauen
Redmond - Bei Microsoft läuft es gar nicht schlecht: Das Office-Büropaket, die Cloud-Angebote und das Windows-Betriebssystem verkaufen sich gut. Allerdings überschattet …
Airbus-Kunden erzwingen Rolle rückwärts
München - Anfang 2014 wurde Airbus durch große Abbestellungen gebeutelt. Doch der neu vorgestellte A330neo kommt gut an. Die Kunden haben eine Rolle rückwärts erzwungen …
Prokon: Gläubiger beschließen Insolvenzplan
Hamburg - Die Gläubigerversammlung des zahlungsunfähigen Windenergieunternehmens Prokon hat dem vorläufigen Sanierungsplan des Insolvenzverwalters Dietmar Penzlin …
Prokon: Etappensieg für Insolvenzverwalter
Hamburg - Niederlage für Ex-Prokon-Chef Carsten Rodbertus: Bei einer der größten Gläubigerversammlungen der deutschen Wirtschaftsgeschichte wurde rund 15 000 …
McDonald's schmeckt immer weniger Gästen
Oak Brook - Die Liebe der Deutschen zu McDonald's hat sich abgekühlt. Die Fast-Food-Kette stellte auch im zweiten Quartal eine „anhaltende Schwäche“ hierzulande fest.
Schuldenberg in Europa auf neuem Rekordstand
Luxemburg - Der Schuldenberg der Euro-Länder und EU-Mitglieder ist zu Jahresbeginn auf einen neuen Rekordwert gestiegen. Deutschland belegt bei den roten Zahlen einen …
EZB-Test: Deutsche Banken geben sich gelassen
Frankfurt/Main - Deutschlands Banken machen sich nach Einschätzung der Wirtschaftsprüfungsgesellschaft Ernst & Young im europäischen Vergleich die wenigsten Sorgen über …
Zahlen Kleinbanken für Konzerne?
München - Eigentlich sollten die kleinen Sparkassen und Genossenschaftsbanken entlastet werden. Doch kommt aus Brüssel bei der Bankenabgabe eine Mogelpackung?
Behinderten-Spruch: Druck auf GDL-Chef wächst
Berlin - Der Druck auf den Vorsitzenden der Lokführergewerkschaft GDL, Claus Weselsky, wegen dessen Behinderten-Vergleich wächst. Rücktrittsforderungen werden laut.
Puma stoppt den Öko-Beutel für Schuhe
Herzogenaurach - Sie waren als Beitrag zum Umweltschutz gedacht: die roten Stoffbeutel, mit denen Puma die Schuhkartons ersetzt hatte. Doch die Öko-Beutel kamen nicht an.
Krisen vermiesen Deutschen nicht die Kauflaune
Frankfurt - Die Sorge um den Frieden in der Welt wirkt sich aus Expertensicht nicht auf die Kaufstimmung der Deutschen aus. Die Weihnachtsstimmung sei nicht in Gefahr.
Tarifkonflikt: Weitere Pilotenstreiks möglich
Köln - Bei Germanwings läuft der Flugbetrieb wieder normal. Der Tarifkonflikt bei der Lufthansa ist aber längst nicht gelöst. Die Pilotengewerkschaft Cockpit droht mit …
Vorwürfe gegen IWF-Chefin: Zuspruch für Lagarde
Washington - Der Exekutivrat des Internationalen Währungsfonds hat sich nach den neuen Vorwürfen gegen Direktorin Christine Lagarde hinter die IWF-Chefin gestellt.
Abercrombie & Fitch schafft Logo ab
Nach einem enttäuschenden zweiten Quartal und einem Absturz des Aktienkurses ändert die US-Modefirma Abercrombie & Fitch ihre lange erfolgreiche Markenstrategie.
GDL-Chef: Wirbel um Behinderten-Spruch
Frankfurt/Main - Nach Kritik wegen einer Äußerung, die kranke Menschen und Behinderte diskriminiert, hat sich der Vorsitzende der Lokführergewerkschaft, Claus Weselsky, …
EU segnet E-Plus-Kauf durch O2 endgültig ab
München - Die Übernahme von E-Plus durch Telefónica Deutschland schafft auf einen Schlag einen neuen Marktführer auf dem umkämpften deutschen Mobilfunkmarkt. Zumindest …
Germanwings und Lufthansa: Neue Streiks drohen
Köln - Der Streik der Flugkapitäne von Germanwings führt deutschlandweit zu zahlreichen Flugausfällen. Rund 15 000 Passagiere konnten ihre Reise nicht antreten. Am …
Länderfinanzausgleich auf Rekord-Niveau
Berlin - Die Milliarden-Umverteilung über den Länderfinanzausgleich steigt unaufhaltsam in immer neue Höhen. Allein im ersten Halbjahr gab es ein Plus von etwa zehn …
Samsung weist Vorwurf der Kinderarbeit zurück
Seoul - Der südkoreanische Elektronikkonzern Samsung hat Vorwürfe der Kinderarbeit bei einem seiner Zulieferer in China zurückgewiesen.
Arbeitnehmer mit Plus auf dem Lohnzettel
Wiesbaden - Viele Beschäftigte in Deutschland können sich über ein Plus auf dem Gehaltszettel freuen. Wegen der niedrigen Inflation dürften sie auch wirklich mehr im …
Malaysia Airlines baut 6000 Stellen ab
Kuala Lumpur - Erst der verschollene Flug MH370, dann die abgeschossene Maschine MH17: die gebeutelte Fluggesellschaft Malaysia Airlines zieht wegen der Verluste …
Bremsprobleme: Audi ruft 70000 Autos zurück
Ingolstadt - Audi ruft weltweit rund 70 000 Autos wegen möglicher Probleme mit der Bremskraftverstärkung in die Werkstätten.
Google entwickelt Drohnen für Waren-Zustellung
Mountain View - Als Amazon den Prototypen seiner Zustell-Drohnen vorstellte, hielten das viele für einen Werbe-Gag. Aber auch Google arbeitet ernsthaft an fliegenden …
Hypovereinsbank schließt erste Filialen in Oberbayern
München – Die Hypovereinsbank (HVB) hat begonnen, erste Filialen in Oberbayern zu schließen. Fünf Standorte in München wurden bereits in den vergangenen Wochen dicht …
Ikea führt lebenslanges Rückgaberecht ein
München - Ikea steht für schnörkellose Möbel für die Masse. Jetzt will das schwedische Möbelhaus der massenhaften Rückgabe von Waren mit einer neuen rechtlichen Regelung …
Germanwings-Piloten streiken am Freitag
Frankfurt am Main - Die Piloten der Lufthansa-Tochter Germanwings wollen an diesem Freitag streiken. 116 Flüge fallen zwischen 6 und 12 Uhr aus.
Mehr Arbeitslose in Deutschland im August
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im August um 30.000 auf 2.902.000 gestiegen. Im Jahresvergleich sind jedoch deutlich weniger Menschen ohne Arbeit.
Arbeitslosenzahl in Bayern steigt auf 262.800
Nürnberg - Nach den Angaben der Regionaldirektion der Bundesagentur für Arbeit ist die Arbeitslosenzahl in Bayern im August um fast vier Prozent auf 262.800 gestiegen.
Test: So schneiden die Nahverkehrs-Apps ab
Berlin - Apps für den Fahrscheinkauf sind noch nicht richtig ausgereift. Zu diesem Ergebnis kommt die Stiftung Warentest in einem aktuellen Vergleich.
Zalando: Rücksendungen bleiben kostenlos
Berlin - Der Modehändler Zalando will an seinem Geschäftsmodell mit kostenlosen Retouren festhalten, während viele Konkurrenten die neuen Möglichkeiten zur Einschränkung …
Bahn und Lufthansa: Keine Entwarnung für Reisende
Fulda - Lufthansa und Bahn stecken in harten Tarifkonflikten fest. Bei der Airline wird am Donnerstag erst einmal weiterverhandelt. Doch Streiks sind hier genauso wenig …
Ärzte und Kassen einigen sich: 800 Millionen mehr
Berlin - Vor einer Woche lagen die Positionen noch weit auseinander. Doch in der zweiten Verhandlungsrunde kam die Einigung zwischen Krankenkassen und Ärzten bereits …
Eklat bei Zara: Kindershirt im KZ-Look
München - Ein Modedesigner vergreift sich mächtig im Stil - und bei Zara bemerkt zunächst keiner den Lapsus: Die Modekette hat vorübergehend ein Kindershirt angeboten, …
Verfahren gegen IWF-Chefin Lagarde
Paris - Neuer Ärger für IWF-Chefin Lagarde. Die französische Justiz ermittelt jetzt offiziell wegen Fahrlässigkeit gegen die frühere Ministerin. Es geht um …
Staubsauber ab 2017 nur noch mit 900 Watt
München - Staubsauger dürfen ab 1. September nur noch mit unter 1600 Watt Leistung verkauft werden. Schuld daran ist eine EU-Regelung - ähnlich wie bei den Glühbirnen. …
Über 16000 Beschwerden über Anlageberatung
Berlin - Die Finanzkrise hatte strengere Auflagen für Anlageberater zur Folge. Trotzdem haben sich seit Ende 2012 mehr als 16000 Bankkunden beschwert. Mangelt es immer …
Foto-App Snapchat soll 10 Milliarden wert sein
San Francisco - Als der Fotodienst Snapchat ein Kaufangebot von Facebook ausschlugen, dachten viele, die jungen Gründer hätten sich verpokert. Doch Investoren …
Verbraucher verlieren Vertrauen in Konjunktur
Nürnberg - Lange Zeit verbesserte sich die Konsumstimmung beständig. Weltweite Krisen blendeten die Verbraucher scheinbar aus. Jetzt allerdings machen sich Befürchtungen …
Cockpit will mit Lufthansa neu verhandeln
Berlin - In dem von einer Streikdrohung überschatteten Tarifstreit bei der Lufthansa soll es nach Angaben der Pilotenvereinigung Cockpit am Donnerstag neue Verhandlungen …
Quasi-Freispruch für vier Ex-BayernLB-Vorstände
München -  Für den Kauf der Hypo Group Alpe Adria muss strafrechtlich niemand geradestehen. Das Gericht stellte das Verfahren gegen vier Ex-Vorstände ein. Warum die …
"Markencheck": ARD nimmt Ikea unter die Lupe
München - Am Montag lief im Ersten eine neue Folge der ARD-Reihe 'Markencheck'. Diesmal wurde der schwedische Möbel-Riese Ikea unter die Lupe genommen. Wir zeigen Ihnen …
Das sind die peinlichsten Drogerie-Artikel
München - Im Drogeriemarkt landen auch Produkte für die intimsten Regionen des Körpers auf dem Kassenband. Oft treibt der Kauf von Hygieneartikeln Menschen Schamesröte …
Verfahren gegen BayernLB-Vorstände eingestellt
München - Das Münchner Landgericht hat den Prozess gegen vier Ex-Vorstände der BayernLB wegen des Fehlkaufs der Hypo Alpe Adria gegen Geldauflagen eingestellt.
Amazon kauft Video-Website
San Francisco - Bei diesem Deal geht es um die Zukunft des Fernsehens und die Aufmerksamkeit junger Internet-Nutzer. Amazon legt sich für rund eine Milliarde Dollar eine …
Burger King setzt jetzt auf Buffet
Miami/Omaha - Ausgerechnet Buffett: Der große Patriot mit der Vorliebe für amerikanische Traditionsunternehmen soll Burger King unterstützen, sich nach Kanada …
Ifo-Index: Krisenstimmung bei deutscher Wirtschaft
München - Das Ifo Institut hat am Montag neue Zahlen zum Geschäftsklimaindex veröffentlicht. Die Aussichten für die deutsche Wirtschaft sind weiter düster. Schuld sind …
Einkommensarmut: Wo ist es am Schlimmsten?
Berlin  - Das Institut der deutschen Wirtschaft (IW) hat am Montag neue Zahlen zur Einkommensarmut in Deutschland veröffentlicht. Wo man am Wenigsten für seinen Lohn …
Branchenverband: Fernbus-Verkehr boomt weiterhin
Erfurt - Der Branchenverband BDo teilte am Montag mit, dass ein Ende des Fernbus-Booms nicht abzusehen sei. Zwar herrscht ein harter Preiskampf zwischen den Anbietern …
BayernLB-Prozess soll  eingestellt werden
München - Im Prozess um die Ex-Vorstände der BayernLB gibt es eine Wendung: Nach vierwöchiger Prozesspause soll gegen vier der Top-Manager die Verhandlung eingestellt …
Bericht: Burger King erwägt  Mega-Übernahme
Miami - Der amerikanische Fast-Food-Riese Burger King erwägt offenbar eine Übernahme der kanadischen Kaffee- und Donut-Kette Tim Hortons.
Deutsche Autobauer zunehmend abhängig von China
Stuttgart - Die deutsche Autobranche wird in China immer erfolgreicher - doch das hat seine Schattenseiten. Inzwischen wächst auch der Druck auf Zulieferer.
Gerd Müller kritisiert "Geiz-ist-Geil"-Mentalität
Halle - Mit einem deutlichen Appell richtet sich Bundesentwicklungsminister an die Deutschen. Gerade Lebensmittel sollten von den Verbrauchern nicht unterbewertet werden.
Drohende Streiks: Piloten machen ernst
Frankfurt am Main - Vier Monate nach dem Streik der Piloten eskaliert der Tarifkonflikt erneut. Die Piloten wollen wieder die Arbeit niederlegen. Nun soll eine …
Höheres Verkehrsaufkommen auf Straßen und Schienen
Berlin - Auch wegen der niedrigen Benzinpreise fahren die Deutschen so viel Auto wie noch nie. Das Verkehrsministerium befürchtet eine weitere Zunahme im Straßen und …
Lufthansa-Piloten wollen wieder streiken
Frankfurt - Zum Ende der Sommerferien drohen an den deutschen Flughäfen wegen Pilotenstreiks bei der Lufthansa erneut massenweise Flugausfälle.
GDL-Chef lehnt neuen Bahn-Vorstoß ab
Berlin - Bei der Deutschen Bahn bleibt die Suche nach einer Lösung der festgefahrenen Verhandlungen über die künftige Zusammenarbeit mit den Gewerkschaften schwierig.
Bericht: Amazon plant Plattform für Online-Werbung
New York - Der Internet-Händler Amazon will laut einem Zeitungsbericht eine eigene Plattform für Online-Werbung aufbauen und damit Google Konkurrenz machen.
Bundespolizei nach Sparprogramm in Finanznot?
Berlin - Die strikten Sparvorgaben der Regierungskoalition haben bei wichtigen Bundesbehörden zu erheblichen Finanzierungsschwierigkeiten geführt.
Lufthansa fordert Cockpit zu Gesprächen auf
Frankfurt/Main - Die Lufthansa hat die Vereinigung Cockpit (VC) im Tarifstreit der Piloten aufgefordert, statt der angedrohten Streiks mit konkreten Vorschlägen an den …
Goldman Sachs muss Milliarden zahlen
New York - Im Streit um umstrittene Hypothekengeschäfte aus der Zeit der Finanzkrise hat nun auch die Investmentbank Goldman Sachs eine milliardenschwere Einigung mit …
BayernLB-Prozess: Kemmer kommt billig weg
München - Im Prozess gegen die frühere Führungsriege der BayernLB soll das Verfahren gegen vier Angeklagte nach Angaben der „Süddeutschen Zeitung“ gegen geringe …
BASF will in China zehn Milliarden investieren
Ludwigshafen - Der weltgrößte Chemiekonzern BASF will nach Informationen der „Wirtschaftswoche“ bis 2020 zehn Milliarden Euro in seinen Standort China investieren.
ThyssenKrupp will 500 Millionen Euro sparen
Düsseldorf/Essen - ThyssenKrupp weitet seinen Sparkurs aus. Der Industriekonzern will im Einkauf 500 Millionen Euro sparen und zudem seine Konzerndienstleistungen …
Mehr Deutsche arbeiten in ihrer Freizeit
Berlin - Immer mehr Menschen in Deutschland krempeln in ihrer freien Zeit die Ärmel hoch anstatt auszuspannen. In vielen Fällen ist das eine finanzielle Notwendigkeit.
Lufthansa: Piloten-Streik "ab sofort" möglich
Frankfurt am Main - Bei der Lufthansa drohen neue, massive Streiks der Piloten. Die Vereinigung Cockpit teilte mit, dass Passagiere "ab sofort" mit einem Streik rechnen …
Jeder fünfte Unternehmens-Gründer ist Migrant
München - Sie sind jung, meist männlich und mutig: Migranten in Deutschland gründen häufiger ein eigenes Unternehmen als der Bevölkerungsdurchschnitt und sie …
Berlin billigt Verkauf von RWE-Tochter
Berlin - Trotz der Ukrainekrise verkauft RWE seine Öl- und Gas-Tochter an Investoren um einen russischen Oligarchen und freut sich über den Geldsegen von mehr als fünf …
Windows 9: Das bietet das neue Betriebssystem
München - Viele Microsoft-Kunden haben noch nicht einmal den Wechsel auf Windows 8 vollzogen. Das hindert den Softwaregiganten nicht daran, bereits die Nachfolgeversion …
Lufthansa-Piloten streiken: Chaos bleibt aus
Frankfurt/Main - Die Piloten der Lufthansa lassen mit ihren Streiks nicht locker. Die mittlerweile fünfte Streikwelle in dem festgefahrenen Tarifkonflikt zeigt in …
KfW: Teurer Aufbau Ost macht sich bezahlt
Frankfurt/Main - Der teure Aufbau Ost zahlt sich nach Einschätzung der Förderbank KfW aus.
Arbeitslosenzahl sinkt auf 2,808 Millionen
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im September um 94 000 auf 2 808 000 gesunken.
Warum Autos fast immer mehr Sprit brauchen
München - Autos brauchen mehr Treibstoff, als die Hersteller angeben. Und die Differenz zwischen dem Verbrauch im Labor und dem auf der Straße wird immer größer – ergab …
Uber startet Taxi-Plattform in Deutschland
Berlin - Der Fahrdienst-Vermittler Uber geht auf das deutsche Taxi-Gewerbe zu. Die US-Firma führt auch in Deutschland seine Plattform UberTaxi ein, über die Taxi-Firmen …
Inflation verharrt auf Vier-Jahres-Tief
Wiesbaden - Die Inflation in Deutschland bleibt niedrig. Aber: Was Verbraucher freut, besorgt Europas Währungshüter.
Tipps halfen Polizei bei BayernLB-Durchsuchung
München - Die früheren Vorstände der BayernLB  hatten in der Chefetage anscheinend nicht nur Freunde: So stieß die Polizei erst durch anonyme Hinweise auf versteckte …
2.-Klasse-Kunden bleibt Preiserhöhung erspart
Berlin - Wer ohne hohe Ansprüche auf Reisen ist, bleibt bei der Bahn diesmal von Preissprüngen verschont. Die Deutsche Bahn lässt die Fahrpreise in der zweiten Klasse …
Anklage gegen Ex-HRE-Chef Funke
München - Die Staatsanwaltschaft München hat gegen den früheren Vorstandschef der Immobilienbank Hypo Real Estate, Georg Funke, und sieben weitere ehemalige Vorstände …
Reisende müssen weiter mit Streiks rechnen
Frankfurt/Berlin - Konkrete neue Streiktermine gibt es bei Bahn und Lufthansa zwar nicht. Reisende müssen sich an Flughäfen und Bahnhöfen aber auf Behinderungen gefasst …
Autos schlucken mehr Sprit als Hersteller sagen
Berlin - Der tatsächliche Spritverbrauch vieler Autos liegt einer Studie zufolge deutlich über den Herstellerangaben. Die Autobranche sieht das anders.
Söder: Top-Rating von S&P für Bayern
München (dpa/lby) - Bayerns Finanzminister Markus Söder (CSU) sieht die Finanz- und Haushaltspolitik in Bayern durch erneut erstklassige Noten der Rating-Agentur …
Maas will mehr Transparenz bei Dispozinsen
Berlin - Im Kampf gegen zu hohe Dispozinsen will Verbraucherminister Heiko Maas (SPD) mit einem Gesetz Banken zu mehr Transparenz zwingen.
Commerzbank unter Geldwäsche-Verdacht?
New York - Die US-Justiz ermittelt einem Bericht des "Wall Street Journal" zufolge wegen mutmaßlichen Verstoßes gegen die strengen Vorschriften zur Geldwäschebekämpfung …
Amazon: Bald Flatrate für E-Bücher in Deutschland?
Berlin - Der US-Versandhändler Amazon wird einem Medienbericht zufolge auch in Deutschland eine Flatrate für elektronische Bücher einführen.
Bericht: BMW strukturiert Vertrieb um
München - BMW will laut einem Bericht die Niederlassungen in Deutschland in sechs Verbünden zusammenfassen. Die Beschäftigten könnten mit der Umstrukturierung …
Opel: Probleme bei Lenkung von Adam und Corsa?
Rüsselsheim - Der Autobauer Opel informiert seit Samstag im Internet über die dringend empfohlene Sicherheitsüberprüfung für 8000 Fahrzeuge der Modellreihen Adam und …
Sparkassen-Präsident kritisiert EZB-Geldpolitik
Berlin - Sparkassen-Präsident Georg Fahrenschon hat seine Kritik an der lockeren Geldpolitik in der Eurozone bekräftigt.
Dittrich: Keine große Messe zur Wiesn
München - 500 Millionen Euro Umsatz im Jahr: Die beiden Messen München und Nürnberg bringen einiges auf die Waagschale. Ein Interview mit dem Münchner und den Nürnberger …
Ford ruft 850 000 Autos zurück
Dearborn - Der US-Autobauer Ford beordert in Nordamerika 850 000 Wagen in die Werkstätten. Es bestehe Kurzschlussgefahr, erklärte das Unternehmen. Unfälle seien bislang …
LBBW will von Ex-Managern Schadenersatz
Stuttgart - Von drei früheren Managern fordert die Landesbank Baden-Württemberg 120 Millionen Euro Schadenersatz. Das bestätigte ein LBBW-Sprecher.
Air Berlin stoppt Bestellung von 33 Flugzeugen
Berlin - Die zweitgrößte deutsche Fluggesellschaft Air Berlin hat die Bestellung von 33 Flugzeugen beim US-Flugzeugbauer Boeing rückgängig gemacht. Das teilte das …
Nike: Kräftiges Gewinnplus im Fußball-WM-Quartal
Beaverton - Im Quartal der Fußball-WM lassen Absatzerfolge in Europa und niedrigere Unternehmenssteuern bei Adidas-Wettbewerber Nike die Kasse klingeln. Das gefällt …
Verbraucherstimmung: Optimismus schwindet
Nürnberg - Lange Zeit vermochten die weltweiten Krisen den Optimismus der Verbraucher nicht zu trüben. Das scheint sich gerade zu ändern. Das Konsumklima gerät unter …
Blackberry rutscht tief in rote Zahlen
Waterloo - Der mit Absatzproblemen kämpfende Smartphone-Pionier Blackberry ist wegen einer Abschreibung tief in die roten Zahlen gerutscht.
Uber-Streit: Taxibranche lässt nicht locker
Frankfurt- Die Taxibranche lässt im Streit um Smartphone-Angebote wie Uber nicht locker. Als wichtiger Bestandteil des öffentlichen Nahverkehrs fordert sie von den …
Rocket Internet verlegt seinen Börsengang vor
Berlin - Die Berliner Startup-Schmiede Rocket Internet zieht ihren Börsengang vor. Der Handelsstart sei nun für den 2. Oktober geplant, teilte das Unternehmen am Freitag …
Lokführer und Lufthansa-Piloten drohen mit Streiks
Berlin/Frankfurt - Die Tarifgespräche bei Bahn und Lufthansa stecken in einer Sackgasse. Die Piloten haben weitere Streiks angekündigt, die Lokführer setzen über einen …
Bolognese-Fans empört über Knorr-Werbung
München - Der Fertiggericht-Hersteller Knorr hat auf seiner Facebook-Seite ein Tütenprodukt als die "beste Bolognese" beworben. Die Empörung im Internet mündete in einer …
Lidl-Kaufland-Gruppe viertgrößter Einzelhändler
Düsseldorf - Die Schwarz-Gruppe (Lidl, Kaufland) ist im vergangenen Jahr unter die vier größten Einzelhändler weltweit aufgestiegen.
Bananenhändler wollen ihre Fusion retten
Cincinnati - Der US-amerikanische Bananengroßhändler Chiquita und sein irischer Konkurrent Fyffes wollen ihre geplante Fusion retten.
Lokführer könnten erneut streiken
Berlin - Auf der Schiene droht demnächst wieder Stillstand: Die Gespräche zwischen Bahn und Lokführern brachten keine Einigung. In der kommenden Woche könnte es …
Stühle rücken in der Chinesischen Zentralbank
Peking - Wilde Spekulationen um den Personalwechsel: Der oberste Banker Zhou Xiaochuan gilt als Reformer, genießt international Respekt. Was kommt nach ihm?
Hypo Real Estate schlägt Vergleich rigoros aus
München - Im Musterprozess um Schadenersatz von der Immobilienbank Hypo Real Estate ist damit aber nicht mehr zu rechnen: Der Richter wirbt vergeblich um eine gütliche …
Deutsche Bahn und Lokführer wieder an einem Tisch
Frankfurt/Berlin - Nach langer Pause nehmen die Deutsche Bahn und die Lokführer-Gewerkschaft die Verhandlungen wieder auf. Was das für Bahn-Reisende bedeutet.
Schokostreit: Stiftung Warentest unterliegt
Berlin - Nach dem Urteil des Oberlandesgerichts München zur Bewertung der Nuss-Schokolade von Ritter Sport durch die Stiftung Warentest, haben die am Donnerstag ihre …
Kaufland entlässt 55.000 Minijobber
Heilbronn - Die Warenhauskette Kaufland lagert im großen Stil Stellen aus. Damit verlieren 55.000 Minijobber ihre Stellen an externe Dienstleister.
Brüssel eskaliert im Kältemittelstreit mit Daimler
Brüssel - Politisch ist das Kältemittel R1234yf heftig umstritten. Daimler bleibt bei einem inzwischen weitgehend verbotenen Vorläufer. Das will Brüssel nicht länger …
Tarifverhandlungen mit Lufthansa gescheitert
Frankfurt/Mai - Die zähen Verhandlungen zwischen der Piloten-Gewerkschaft Cockpit und der Lufthansa sind am Donnerstag erneut gescheitert.
Deutsche Banken haben keine Stresstest-Probleme
Berlin - Bei den Stresstests durch die EZB gibt es derzeit keine Probleme für Deutsche Banken, berichtet Finanzminister Schäuble am Donnerstag vor dem Deutschen …
Ehemals reichster Mann Brasiliens angeklagt
Sao Paulo - Für Brasiliens einstigen Unternehmerstar Batista hat der Untergang seines Firmenimperiums ein juristisches Nachspiel. Gegen ihn laufen Anklagen. Es geht um …
Aigner: Gasversorgung ist unsicher
München - Ilse Aigner hält die Erdgasversorgung in Deutschland nach Recherchen des Münchner Merkurs für nicht ausreichend sichergestellt. Das geht aus einem Schreiben an …
DHL testet erstmals Paket-Drohne im Alltag
Hannover - Eine Paket-Drohne soll im Linienbetrieb eine Apotheke auf der Insel Juist beliefern. Der Logistiker DHL testet im mehrmonatigen Feldversuch, was künftig …
Verdi weitet Streiks bei Amazon aus
Werne - Die Gewerkschaft Verdi hat ihre Streikwelle beim Online-Versandhändler Amazon auf einen fünften Standort ausgeweitet.
Saab entlässt ein Drittel seiner Mitarbeiter
Stockholm - Der schwer angeschlagene Autohersteller Saab entlässt in Schweden mehr als ein Drittel seiner Mitarbeiter. Es soll einen Sanierungsplan geben.
Kostet Mindestlohn jeden vierten Taxifahrer den Job?
Frankfurt/Main - Mehr als 200.000 Taxifahrer gibt es in Deutschland. Im nächsten Jahr sollen sie mehr verdienen. Das wird aber jeden Vierten den Job kosten, warnt der …
Wegen Krisen: Ifo-Index gibt weiter nach
München - Deutschlands Unternehmen blicken angesichts internationaler Krisen immer skeptischer in die Zukunft. Der Ifo-Index sinkt auf den tiefsten Stand April 2013.
Darum machen die kleinen Flughäfen Verluste
Zweibrücken - Hoffnung für den insolventen Flughafen Zweibrücken. Investoren haben Interesse angemeldet. Am grundlegenden Problem der vielen unwirtschaftlichen …
Prozess am EU-Gerichtshof über EZB-Anleihenkäufe
Brüssel/Luxemburg - Ob die Europäische Zentralbank mit dem Anleihenverkauf innerhalb ihrer Kompetenzen geblieben ist, darüber entscheidet nun der EU-Gerichtshof.
Rocket Internet folgt Zalando an die Börse
Berlin - In der Internet-Branche kommt es im Oktober zu den beiden größten Börsengängen seit den Zeiten der „New Economy“.
Frankreichs Präsident wirbt für Reformkurs
Berlin - Schafft Frankreich die Wende? Beim Industrietag in Berlin versucht Premier Valls, die skeptische Wirtschaftselite von seinem Reformkurs zu überzeugen.
Bald kostenloses Internet im Zug?
Berlin - Die Deutsche Bahn lässt noch offen, ob ihre Fahrgäste künftig im Internet auch kostenlos surfen können. "Ich möchte nichts versprechen, was wir nachher nicht …
Streiks bei Amazon bis Mittwoch verlängert
Berlin - Amazon-Beschäftigte wollen ihren Ausstand bei dem Online-Versandhändler um einen Tag verlängern. Auch am Mittwoch wollen die Mitarbeiter ihre Arbeit niederlegen.
Anklage gegen Chef der Deutschen Bank bestätigt
Was seit Wochen bekannt war, ist nun offiziell. Die Staatsanwaltschaft München hat Anklage wegen Prozessbetrugs im Kirch-Verfahren gegen den Co-Chef der Deutschen Bank …
Kreditkarten ohne Zins und Gebühr
München - Zahlen ohne Bargeld. Das ist bequem – aber unter dem Strich manchmal teuer. Wer bei Kreditkarten aufpasst, kann viel sparen.
Panne bei der Post: Fremde Adressen online
Bonn - Ein Softwarefehler hat bei der Post-Paketdiensttochter DHL für eine Datenpanne gesorgt: Kunden bekamen online versehentlich die Daten fremder Lieferungen zu sehen.
Neuer Zehn-Euro-Schein kommt unters Volk
Frankfurt/Main - Die zweite Euro-Generation bekommt Zuwachs: Von Dienstag 23. September an wird der neue Zehn-Euro-Schein unters Volk gebracht - an Geldautomaten, …
Bosch übernimmt Hausgeräte-Firma BSH
Stuttgart/München - Der Technologiekonzern Bosch übernimmt von Siemens die restlichen Anteile am gemeinsamen Hausgerätekonzern BSH. Bosch zahlt drei Milliarden Euro für …
Streiks bei Amazon haben begonnen
Graben - Die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi hat die Amazon-Beschäftigten ab Montag an vier Standorten in Deutschland zu einem Streik aufgerufen.
Nicaragua: vier Milliarden für erneuerbare Energie
Managua - Nicaragua will rund vier Milliarden US-Dollar (3,1 Mrd Euro) in den Ausbau erneuerbarer Energiequellen investieren und sich weitgehend unabhängig von fossilen …
Notenbankfantasie sorgt für Kurssprünge in Frankfurt
Frankfurt/Main (dpa) - Die Hoffnung auf Unterstützung durch die Notenbanken hat den deutschen Aktienmarkt weiter beflügelt. Am frühen Morgen hatte die Bank of Japan die …
Karstadt will Wende bis Mitte 2015 schaffen
Essen (dpa) - Der neue Karstadt-Chef Stephan Fanderl will bis Mitte 2015 bei den defizitären Warenhäuser die Wende schaffen.
Verdi plant neue Streiks bei Amazon
Bad Hersfeld/Graben - Verdi versucht den Versandhändler Amazon unablässig mit Streiks unter Druck zu setzen. Zudem will die Gewerkschaft an allen größeren Standorten …
Verdi plant neue Streiks bei Amazon
Bad Hersfeld/Graben (dpa) - Die jüngste Streikwelle bei Amazon soll am Samstag enden. Doch Verdi plant bereits weiter und droht mit Arbeitsausfällen an einem sechsten …
Umfrage: Fast jeder zweite Deutsche ist für TTIP
Berlin - Fast jeder zweite Deutsche findet das umstrittene Handelsabkommen TTIP zwischen Europa und den USA gut. Die Einstellung zu dem Vorhaben hängt auch vom Einkommen …
Ab Montag neue Streiks bei der Bahn?
Frankfurt/Berlin - Bei der Deutschen Bahn könnte ab Montag wieder gestreikt werden. Die von der Lokführer-Gewerkschaft GDL ausgerufene Streikpause läuft am Sonntag …
Ab Montag neue Streiks bei Bahn möglich
Frankfurt/Berlin (dpa) - Bei der Deutschen Bahn könnte ab Montag wieder gestreikt werden. Die von der Lokführer-Gewerkschaft GDL ausgerufene Streikpause läuft am Sonntag …
Goldpreis: Niedrigster Stand seit 2010
London - Der Goldpreis ist auf den niedrigsten Stand seit mehr als vier Jahren gefallen. Grund für den Preisverfall sind laut Händlern das Erstarken des Dollars und der …
EZB sammelt peinliche 10-Euro-Selfies
München - Die Europäische Zentralbank sammelt Selfies von Leuten mit dem neuen 10-Euro-Schein. Viele bei Twitter und Instagram hochgeladene Bilder sind kurios. Lesen …
Bahn kann ICE-Achsen endlich austauschen
Berlin (dpa) - Die Bahn kann endlich neue Achsen in ihre Hochgeschwindigkeitszüge vom Typ ICE 3 einbauen.
Worauf noch länger warten? Sparen im Zinstief
Warten schadet – auf diese Kurzformel kann man die Empfehlung der Anlageexperten der Merkur Bank zusammenfassen. Jetzt heißt es, aktiv werden und das Beste aus der …
Einzelhandel: Stärkster Rückgang seit über sieben Jahren
Wiesbaden (dpa) - Verunsichert durch Krisen in aller Welt haben sich die deutschen Verbraucher im September in Kaufzurückhaltung geübt. Die Umsätze im Einzelhandel sind …
Russland hebt Leitzins auf 9,5 Prozent an
Moskau (dpa) - Unter dem Druck der Ukraine-Krise und sinkender Ölpreise hat Russland den Leitzins um 1,5 Prozentpunkte auf 9,5 Prozent angehoben. Damit soll auch die …
Goldpreis fällt auf Vierjahrestief
Frankfurt/Main (dpa) - Ein starker Dollar und gute Konjunkturaussichten in den USA schicken den Goldpreis auf Talfahrt.
Japans Zentralbank lockert überraschend Geldpolitik
Tokio (dpa) - Japans Zentralbank reißt zur Stützung der schwächelnden Wirtschaft und Ankurbelung der Inflation die Geldschleusen überraschend noch weiter auf.
DB-Boss Grube: "Die Bahn wird bestraft"
München - Der Chef der Deutschen Bahn, Rüdiger Grube, redet Klartext im Interview mit dem Münchner Merkur.
Sünden der Vergangenheit belasten Bank of Scotland
London - Teure Vergleichszahlungen: Die größtenteils verstaatlichte Royal Bank of Scotland (RBS) kämpft weiter mit den Folgen früherer Vergehen. Warum sie ihren Gewinn …
Ausbildung: Kaufmännische Berufe sind am beliebtesten
Wiesbaden - Bei der Wahl ihres Ausbildungsplatzes haben sich die jungen Menschen in Deutschland auch im vergangenen Jahr auf eine enge Auswahl beschränkt: Kaufmännische …
Lanxess streicht voraussichtlich mehr als 1000 Stellen
Köln (dpa) - Beim angeschlagenen Spezialchemiekonzern Lanxess wird der Umfang des geplanten Stellenabbaus konkreter: Bis zu 1200 Jobs will das Unternehmen nach einem …
Schnäppchenportal Groupon verliert Millionen
Chicago - Der einstige Börsenliebling Groupon kämpft sich durch seinen kostspieligen Firmenumbau - mit einem Millionen-Verlust trotz steigender Umsätze. Die Aktie legt …
Beck's-Brauer AB Inbev verkauft weniger Bier
Leuven (dpa) - Herbstliche Temperaturen im chinesischen Hochsommer und die politische Eiszeit zwischen Russland und dem Westen haben den Beck's-Brauer AB Inbev im …
Einzelhandel: Stärkster Rückgang seit 2007
Wiesbaden - Die deutschen Einzelhändler haben bei im September einen überraschend starken Dämpfer erhalten. Mit einem so hohen Rückgang der Erlöse hatten Experten nicht …
Schwache Solarbranche - Umsatz der Klimaschutzbranche sinkt
Wiesbaden (dpa) - Die Krise in der deutschen Solarbranche hat auch das Geschäft mit dem Klimaschutz insgesamt belastet. Mit Produkten und Leistungen rund um erneuerbare …
Babynahrung: Danone steigt bei chinesischer Molkerei ein
Paris (dpa) - Der französische Lebensmittelkonzern Danone baut sein Geschäft mit Babynahrung in China weiter aus. Für umgerechnet 437 Millionen Euro hat sich Danone bei …
„Nach einem Jahr ohne Job wird es schwer“
München - Bayern hat im Bundesdurchschnitt die geringste Arbeitslosenquote – zuletzt 3,6 Prozent. Die Kehrseite: Immer mehr Arbeitgeber können offene Stellen nicht …
Union prüft Anreizsystem für Hartz-IV-Bezieher
Berlin - In der Union gibt es Überlegungen, die umstrittenen Sanktionen für Hartz-IV-Bezieher um ein System von Prämien und positiven Anreizen zu ergänzen.
Citigroup verrechnet sich um 600 Millionen Dollar
New York - Wegen eines Anstiegs der Rechtskosten muss die drittgrößte US-Bank ihre Geschäftsergebnisse deutlich korrigieren. Die Citigroup hat 600 Millionen Dollar …
Lanxess will bis zu 1200 Jobs streichen
Düsseldorf - Bis zu 1200 Arbeitsplätze will der angeschlagene Chemiekonzern Lanxess laut Medienberichten streichen. Betroffen sind vor allem die Standorte Köln und …
Starbucks bleibt auf Wachstumskurs
Seattle (dpa) - Die Kaffeekette Starbucks wächst weiter kräftig. Im vierten Geschäftsquartal bis Ende September stieg der Umsatz um zehn Prozent zum entsprechenden …
US-Wirtschaft weiterhin auf Höhenflug - Fed optimistisch
Washington (dpa) - Die US-Wirtschaft setzt ihren Höhenflug fort. Das Bruttoinlandsprodukt (BIP) der Vereinigten Staaten nahm aufs Jahr hochgerechnet zwischen Juli und …
BayernLB wird giftige US-Wertpapiere los
München - Die Landesbank kann ihre toxischen US-Wertpapiere zu günstigeren Konditionen losschlagen. Am Ende bleibt für den Freistaat ein Überschuss von 1,3 Milliarden …
Staatsanwälte fordern mehr als drei Jahre Haft für Middelhoff
Essen (dpa) - Für den früheren Arcandor-Chef Thomas Middelhoff hat die Staatsanwaltschaft im Untreue-Prozess vor dem Essener Landgericht eine Haftstrafe von drei Jahren …
Muss Middelhoff drei Jahre hinter Gitter?
Essen - Anlässe privat, Abrechnung dienstlich? Der einstige Star-Manager Thomas Middelhoff soll aus Sicht der Staatsanwaltschaft mit einer Haftstrafe für schwere Untreue …
BayernLB zahlt 1,1 Milliarden Euro zurück
München - Die BayernLB kommt durch den Verkauf ihres Milliarden-Portfolios fauler Hypothekenpapiere bei ihren Aufräumarbeiten voran.
Verkauft Vattenfall deutsche Braunkohle-Sparte?
Stockholm/Cottbus - Schock für tausende Beschäftigte in der Lausitz: Vattenfall macht ernst und prüft den Verkauf seiner Braunkohlesparte in Brandenburg und Sachsen.
Kommt die Ladenöffnung rund um die Uhr?
Berlin - Einkaufen auch um 2.00 Uhr nachts? In einigen Gegenden könnte das lohnen - und sollte daher erlaubt sein, meint der HDE. Gewerkschafter laufen Sturm.
Inflation verharrt bei 0,8 Prozent
Wiesbaden - Die Inflation in Deutschland bleibt niedrig. Im Oktober lagen die Verbraucherpreise wie schon seit Juli um 0,8 Prozent höher als ein Jahr zuvor.
Bayer-Gewinne sprudeln - Börsengang der Kunststoffsparte
Leverkusen (dpa) - Mit glänzenden Geschäften im Gesundheits- und Agrargeschäft bestätigt der Bayer-Konzern seinen vor wenigen Wochen vollzogenen Strategieschwenk.
Herbstaufschwung drückt Arbeitslosigkeit auf Drei-Jahres-Tief
Nürnberg (dpa) - Der überraschend starke Herbstaufschwung hat die Zahl der Arbeitslosen im Oktober auf ein Drei-Jahres-Tief gedrückt.
Vattenfall prüft Verkauf der Braunkohle-Tagebaue
Stockholm/Cottbus (dpa) - Der schwedische Energiekonzern Vattenfall erwägt einen Verkauf seiner deutschen Braunkohlesparte in der Lausitz.
Verdi gegen Ladenöffnung rund um die Uhr
Berlin (dpa) - Die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi stellt sich gegen Forderungen des Einzelhandelsverbands HDE, die Ladenöffnungszeiten werktags völlig freizugeben.
Apple-Chef Tim Cook: "Stolz, schwul zu sein"
Cupertino - Ein Geheimnis aus seiner sexuellen Orientierung hat Tim Cook nie wirklich gemacht, doch jetzt hat sich der Apple-Chef quasi offiziell als schwul geoutet - …
BayernLB zahlt dem Freistaat 1,1 Milliarden Euro zurück
München (dpa) - Die BayernLB kommt durch den Verkauf ihres Milliarden-Portfolios fauler Hypothekenpapiere bei ihren Aufräumarbeiten voran. Damit könnten vorzeitig rund …
Vierter Streiktag bei Amazon an deutschen Standorten
München/Berlin (dpa) - Im Konflikt zwischen Amazon und der Gewerkschaft Verdi ist weiter keine Einigung in Sicht. Am Donnerstag setzten Beschäftigte des …
Volkswagen mit Gewinnsprung
Wolfsburg (dpa) - Europas größter Autobauer Volkswagen hat mit einem Gewinnschub im Sommerquartal merklich Schwung geholt.
Lufthansa kommt weiter vom Kurs ab - Prognose erneut kassiert
Frankfurt/Main (dpa) - Trotz eines Gewinnanstiegs im dritten Quartal kommt die Lufthansa immer weiter vom selbstgesteckten Kurs ab.
Deutsche trinken weniger Bier: Absatz geht zurück
Wiesbaden (dpa) - Nach einem starken WM-Sommer hat der schwindende Bierdurst der Deutschen den Brauereien wieder sinkende Absätze beschert.
VW warnt vor Konkurrenz durch Google & Co. beim vernetzten Auto
München (dpa) - Volkswagen-Chef Martin Winterkorn sagt großen Internetkonzernen im Markt der vernetzten Autos den Kampf an.
Bier-Durst der Deutschen rückläufig
Wiesbaden - Nach einem starken WM-Sommer hat der schwindende Bierdurst der Deutschen den Brauereien wieder sinkende Absätze beschert.
Linde kappt Ziele wegen trüberer Wirtschaftslage
München (dpa) - Der Industriegase-Spezialist Linde hat wegen mauer Konjunkturaussichten seine Ziele für das Gesamtjahr gekappt.
Shell macht trotz niedrigerer Ölpreise kräftig Gewinn
London (dpa) - Trotz niedrigerer Ölpreise hat der britisch-niederländische Ölkonzern Royal Dutch Shell im dritten Quartal kräftig zugelegt.
Erste deutsche Bank will Geld für Privat-Guthaben
Altenburg - Erstmals müssen auch Privatkunden in Deutschland mit einem Negativzins auf Tagesgeld rechnen. Das Beispiel könnte Schule machen.
Arbeitslosenzahl in Bayern sinkt
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im Oktober auf 241.988 gesunken. Dies bedeutet einen Rückgang um 6,5 Prozent. Vor allem Menschen unter 25 Jahren …
Arbeitslosenzahl deutlich gesunken
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist trotz trüberer Aussichten für die Konjunktur im Oktober um 75.000 auf 2.733.000 gesunken.
So viel kosten die Pilotenstreiks die Lufthansa
Frankfurt/Main - Die teuren Pilotenstreiks in diesem Jahr konnte die Lufthansa bislang verkraften, die Gewinnerwartungen für das kommende Jahr strich Europas größte …
Samsung mit massivem Gewinneinbruch
Seoul - Der Elektronikkonzern Samsung hat im umkämpften Smartphone-Markt an Boden verloren. Neben Konkurrent Apple setzen dem Marktführer aus Fernost auch billigere …
Steuerzahlerbund kritisiert USA und China
Berlin - Der Bund der Steuerzahler hat das von über 50 Ländern unterzeichnete Abkommen gegen Steuerflucht als wichtigen Schritt der internationalen Staatengemeinschaft …
Endspurt im Middelhoff-Prozess
Essen (dpa) - Nach 33 Verhandlungstagen setzt der Essener Untreue-Prozess gegen Ex-Arcandor-Chef Thomas Middelhoff zum Endspurt an.
Zahl der tariflich Beschäftigten in Bayern sinkt
München - In Bayern ist die Zahl der tariflich Beschäftigten rückläufig. Immer weniger Firmen sind tariflich organisiert. Grund dafür sei die mangelnde Attraktivität von …
Fed beendet milliardenschwere Konjunkturhilfen
Washington (dpa) - So optimistisch hat sich die US-Notenbank schon lange nicht mehr geäußert. Die amerikanische Konjunktur und den Jobmarkt hält sie für kräftig. Nur …
Eon verabschiedet sich von Atom, Kohle und Gas
Düsseldorf - Der unter einer hohen Schuldenlast ächzende Energiekonzern Eon unterzieht sich einer Radikalkur und will das Geschäft mit konventioneller Energieerzeugung …
Preisabsprachen: Bahn fordert Milliarden
Berlin - Die Bahn verlangt von der Lufthansa und mehr als 30 weiteren Fluggesellschaften Schadenersatz in Milliardenhöhe für Preisabsprachen.
Zeitung: Gutachten stützt Siemens-Aufsichtschef Cromme
München (dpa) - Der Siemens-Aufsichtsratschef Gerhard Cromme (71) will nach einem Zeitungsbericht bis zum Jahr 2018 Chefaufseher bei dem Elektrokonzern bleiben.
Prokon-Anleger sollen Hälfte ihres Kapitals verlieren
Hamburg (dpa) - Die Anleger der insolventen Windenergie-Firma Prokon müssen damit rechnen, rund die Hälfte ihres eingesetzten Kapitals zu verlieren.
Lufthansa-Piloten streiken ab Montag erneut
Frankfurt/Main - Im Tarifkonflikt zwischen Lufthansa und seinen Piloten stehen die Zeichen wieder auf Streik. Die Gewerkschaft Cockpit ruft zum insgesamt neunten …
Millionendefizit bei gesetzlichen Krankenkassen
Berlin - Die fetten Jahre bei der gesetzlichen Krankenversicherung sind vorbei. Jahrelang konnten sie ein dickes finanzielles Polster aufbauen. Nun müssen sie darauf …
Ex-Yi-Ko-Chef führt noch zwei Burger-King-Filialen
Cuxhaven - Nach der Schließung von 89 Burger-King-Filialen des umstrittenen Franchisenehmers Yi-Ko führt der frühere Mitgesellschafter Ergün Yildiz immer noch zwei …
Banken droht neue Sparwelle - Filialsterben geht weiter
Hamburg (dpa) - Angesichts sinkender Einnahmen und steigender Kosten droht bei Banken und Sparkassen eine neue Sparwelle. Ein Drittel der deutschen Kreditinstitute fasst …
Luxemburgs Banken wollen "Superreiche" als neue Kunden
Luxemburg (dpa) - Mit dem Wegfall des Bankgeheimnisses nimmt Luxemburg neue Kunden ins Visier: die Reichen und Superreichen. Sie verfügten über "komplexe internationale …
Postbeschäftigte protestieren und lassen Briefe liegen
Nürnberg (dpa) - Wegen Protesten von Postmitarbeitern in Nürnberg sind zahlreiche Briefe und Päckchen am Wochenende vorerst liegengeblieben.
Branche kritisiert Rabatt-Aktion von MyTaxi
Hamburg - Im heiß umkämpften Markt der Taxivermittlung zieht der von Daimler übernommene Smartphone-Dienst MyTaxi mit einer Rabattaktion Kritik aus der Branche auf sich.
DIW-Chef blickt mit "großer Sorge" auf 2015
Berlin - Das Wirtschaftsforschungsinstitut DIW sieht mit Blick auf das kommende Jahr enorme Risiken für die Konjunktur. "Ich blicke mit großer Sorge auf 2015", sagte der …
Bei der Lufthansa drohen ab sofort wieder Streiks
Frankfurt - Nach mehr als einem Monat Streikpause könnten bei der Lufthansa bald wieder Flugzeuge am Boden bleiben: Verhandlungen zwischen Pilotengewerkschaft und …
Continental neu im Kreis der 100 Top-Unternehmen Europas
Frankfurt/Main (dpa) - Continental ist einer Studie zufolge in den Kreis der wertvollsten 100 Unternehmen Europas aufgerückt. Der Autozulieferer mit Sitz in Hannover ist …
Bericht: Vodafone prüft Fusion mit Liberty Global
Newbury (dpa) - Der britische Telekom-Riese Vodafone lotet laut einem Medienbericht eine Übernahme des Kabel-Konzerns Liberty Global aus, mit der ein neues europäisches …
Spenden mit Herz und Verstand
München - Spendensammler haben in der Weihnachtszeit alle Hände voll zu tun. Denn dann sind viele Menschen besonders großzügig. Damit das Geld auch da ankommt, wo es hin …
Burger-King-Franchiser unterbreitet Lösungsvorschlag
Hannover (dpa) - Der gekündigte Burger-King-Franchisenehmer Yi-Ko will seine Filialen schnellstmöglich wieder öffnen und dafür auch Forderungen von …
Sixt darf Fahrdienst bei Google nicht als Taxi bewerben
Berlin (dpa) - Das Taxigewerbe hat im Wettbewerb mit privaten Fahrdienstanbietern einen Erfolg vor Gericht erzielt. Der Autovermieter Sixt darf seinen Fahrdienst …
Postbeschäftigte protestieren gegen befristete Jobs
Bonn (dpa) - Mitten im Weihnachtsgeschäft regt sich Widerstand der Postbeschäftigten gegen den hohen Stand befristeter Arbeitsverhältnissen in dem Logistikkonzern.
BayernLB-Milliardenstreit: Urteil frühestens 2015
München – Im Milliardenstreit zwischen der Bayerischen Landesbank und der österreichischen Hypo Group Alpe Adria (HGAA) ist kein baldiges Ende in Sicht.
BayernLB muss weiter auf Gerichtsentscheid  warten
München – Im Milliardenstreit zwischen der BayernLB und ihrer einstigen Österreich-Tochter Hypo Alpe Adria um die Rückzahlung von Krediten ist keine rasche Entscheidung …
Bahn und GDL ringen um Fortschritte
Berlin - Verhandeln Bahn und GDL weiter, oder gibt es neue Streiks? Ein erweitertes Angebot stellt die Lokführer nicht zufrieden. Über Weihnachten soll es aber friedlich …
Saab vor dem Abgrund: Eigner wollen Aufschub
Trollhättan - Das Schicksal des Autobauers Saab hängt am seidenen Faden. Am Samstag läuft eine wichtige Frist ab. Die chinesischen Eigentümer könnten mehr Zeit bekommen …
Ölmarkt: Rosneft rechnet mit weiterem Preisverfall
Moskau/New York - Wirtschaft und Verbraucher können sich auf weiter sinkende Ölpreise einstellen. Der größte russische Ölkonzern Rosneft rechnet mit einem Rückgang der …
Hohe Arbeitslosigkeit in der Eurozone
Luxemburg - Gut 18 Millionen Menschen in der Eurozone finden keinen Job. Insbesondere in Südeuropa ist die Arbeitslosigkeit hoch. Die EU-Kommission fordert von den …
Rubel fällt nach Opec-Entscheid auf neues Rekordtief
Moskau/Frankfurt/Main (dpa) - Der russische Rubel rutscht nach der Opec-Entscheidung, weiter ungebremst Öl auf den Markt zu pumpen, an den Finanzmärkten immer mehr ab.
Defizitsünder werden in Brüssel erst mal geschont
Brüssel/Berlin - Die EU-Kommission zeigt zunächst Milde gegenüber Defizitsündern wie Frankreich oder Spanien. Über weitere Schritte in den Strafverfahren soll erst 2015 …
Blind-Test: Lidl-Parfüm für 4,59 Euro toppt Chanel-Duft
Neckarsulm - Tests haben bewiesen, dass Discounter-Produkte oft genauso gut oder besser sind als Markenprodukte. Sogar Parfüms. Der Blind-Test eines Briten wird Sie …
Tarifverdienste in Deutschland gestiegen
Wiesbaden (dpa) - Viele Beschäftigte in Deutschland können sich über ein Plus auf dem Gehaltszettel freuen: Im Schnitt stiegen die tariflichen Monatsverdienste im …
Umsatzplus für Deutschlands Einzelhändler im Oktober
Wiesbaden (dpa) - Deutschlands Einzelhändler haben im Oktober ihre Umsätze gesteigert und sich damit auch von dem Rückschlag im Vormonat erholt.
Vielen Bankkunden droht Verjährung
München - Eigentlich können nach einem BGH-Urteil von Ende Oktober Millionen Kunden auf die Rückzahlung von zu Unrecht gezahlten Kreditbearbeitungsgebühren hoffen. Doch …
Saab wieder vor dem Abgrund
Trollhättan (dpa) - Die chinesischen Eigner des schwer angeschlagenen schwedischen Autokonzerns Saab wollen erneut Aufschub für die Sanierung des Unternehmens. "Wir …
WTO nimmt erstes globales Handelsabkommen ihrer Geschichte an
Genf (dpa) - Ende 2013 bejubelte die Welthandelsorganisation den Durchbruch zu ihrem ersten weltweiten Abkommen. Bald aber gab es Widerstand gegen das sogenannte …
GDL-Chef zeigt sich Verhandlung mit Bahn kampfbereit
Frankfurt/Main (dpa) - Die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) schließt vor der Verhandlungsrunde mit der Deutschen Bahn einen neuen Streik nicht aus.
BayernLB will 2,4 Milliarden Euro von Österreich
München/Wien - Der Bayerischen Landesbank ist der Geduldsfaden gerissen: Statt der Pleite-Bank HGAA soll nun der Staat Österreich die Milliardenschulden begleichen.
Infineon verdoppelt den Gewinn
Neubiberg – Der Neubiberger Chiphersteller Infineon hat ein erfolgreiches Geschäftsjahr hinter sich. Davon profitieren Mitarbeiter und Aktionäre.
Spielwarenhändler bauen auf Weihnachtsgeschäft
Nürnberg - Für die Spielwarenhändler geht es jetzt um alles oder nichts. Bereits ein einziger richtig mieser Verkaufstag kurz vor Heiligabend kann den Jahresumsatz …
Zeit läuft für Burger-King-Unternehmer ab
München (dpa) - Auch nach dem Gesellschafterwechsel läuft die Zeit für den gekündigten Burger-King-Franchisenehmer Yi-Ko: Demnächst werden die Löhne und Gehälter für die …
Gibt es bald Pfand auf Getränkekartons?
Berlin - Um die Ökobilanz von Getränkekartons ist ein heftiger Streit zwischen der Deutschen Umwelthilfe und den Herstellern der Verpackungen entbrannt.
Ölpreise fallen auf neues Vier-Jahrestief
New York - Die Talfahrt der Ölpreise hält unvermindert an. Autofahrer und Heizölverbraucher freuen sich über weitere Preissenkungen. Doch im Ölkartell Opec brodelt es.
Kein EVG-Bahnstreik fast bis Mitte Dezember
Frankfurt am Main - Ein paar Wochen sind Bahnreisende vor dem Streik-Chaos sicher - zumindest von Seiten der Gewerkschaft EVG. Die sicherte jetzt eine Pause bis Mitte …
Energiepreise und Inflation im Keller
Die Preise für Sprit und Haushaltsenergie sinken weiter. Das dämpft die Teuerung insgesamt und entlastet die Budgets der Verbraucher. Doch Währungshüter warnen.
Bundesverwaltungsgericht beschränkt Sonntagsarbeit
Leipzig - Das Bundesverwaltungsgericht hat der Sonntagsarbeit Grenzen gesetzt. Das Urteil betrifft zwar konkret nur Hessen. Doch auch die anderen Länder sehen sich unter …
BayernLB will 2,4 Milliarden Euro Entschädigung
München - Die BayernLB verliert im Streit mit ihrer einstigen Tochter Hypo Alpe Adria die Geduld. Mit einer Frist von 14 Tagen fordert sie das Land Österreich auf, die …
Burger-King-Franchiser: 3000 warten auf Lohn
München - Langsam wird es eng für den Burger-King-Franchisenehmer Yi-Ko, denn die rund 3000 Angestellten fordern bald den Lohn für November ein. Die Kosten sind immens.
Spielwarenbranche zeigt sich verhalten optimistisch
Nürnberg - Seit der Wirtschaftskrise rieb sich die Spielwarenbranche verdutzt die Augen: Von Jahr zu Jahr gab es einen neuen Umsatzrekord. Doch 2013 enttäuschte die …
Konsumwelle beginnt schon vor Weihnachten
Frankfurt/Main - Im Weihnachtsgeschäft dürften im Einzelhandel auch in diesem Jahr die Kassen kräftig klingeln. Geschenke gehören für die meisten Deutschen ebenso zum …
Steiks lähmen griechischen Flug- und Fährverkehr
Athen - Griechenlands Gewerkschaften schlagen Alarm: Der Sozialstaat wird abgebaut; jeder Vierte ist arbeitslos. Mit einem massiven Streik wollen sie die Regierung zur …
Arbeitslosenzahl sinkt auf 2,717 Millionen
Nürnberg - Scheinbar verkehrte Welt in der deutschen Wirtschaft: Während die Konjunktur vor sich hindümpelt, setzt der deutsche Arbeitsmarkt seine Rekordjagd fort.
IG Metall fordert 5,5 Prozent mehr Geld
Frankfurt/Main - Die IG Metall hat endgültig ihr Forderungspaket für die Tarifrunde in der Metall- und Elektroindustrie geschnürt. Die Gewerkschaft verlangt für die etwa …
Infineon verdoppelt Gewinn
München (dpa) - Der Chiphersteller Infineon hat seinen Gewinn im zurückliegenden Geschäftsjahr fast verdoppelt. Das Ergebnis lag unterm Strich bei 535 Millionen Euro. …
EZB: Konjunktur gefährlich für Finanzsystem
Frankfurt/Main - Die flaue Konjunktur im Euroraum stellt aus Sicht der Europäischen Zentralbank (EZB) ein erhebliches Risiko für das Finanzsystem dar.
Opel schafft 400 neue Arbeitsplätze in Eisenach
Eisenach - Opel will mit der Wiedereinführung der dritten Schicht im kommenden Jahr mehr als 400 neue Arbeitsplätze in seinem Werk in Eisenach schaffen.
Deutsche Post erwartet starkes Weihnachtsgeschäft
Bonn - Der anhaltende Boom des Onlinehandels wird nach Einschätzung der Deutschen Post das Paketgeschäft in diesem Jahr erneut auf Höchstwerte treiben.
NordLB baut Gewinn kräftig aus
Hannover - Die NordLB hat in den ersten neun Monaten des Geschäftsjahres unter dem Strich einen Gewinn von 251 Millionen Euro ausgewiesen - nach 112 Millionen Euro im …
Kartellamt: Benzinpreisstelle hilft beim Sparen
Bonn - Das Bundeskartellamt hat die vor einem Jahr gestartete bundesweite Benzinpreisstelle gelobt. Die Einrichtung helfe den Autofahrern, die günstigste Tankstelle zu …
Regierung verfehlt Ziel beim Ausbau der Solarenergie
München - Die Bundesregierung wird einem Bericht zufolge in diesem Jahr ihre Ziele beim Ausbau der Solarenergie verfehlen.
Betriebsrat: 40-Stunden-Woche ohne Lohnausgleich
Stuttgart - Der Autozulieferer Mahle will seine Personalkosten drücken und zieht dazu sogar die Rückkehr zur 40-Stunden-Woche ohne Lohnausgleich in Betracht.
Kohlestrom-Branche gegen CO2-Deckelung
Berlin - Wirtschaftsminister Gabriel will die CO2-Emissionen von Kraftwerken per Gesetz deckeln - doch die Betreiber machen nicht mit. Die Grünen sprechen von einem …
Konzern investiert 500 Millionen in trockene Windeln
Ludwigshafen - Einen trockenen Baby-Popo lässt sich der Chemiekonzern BASF einiges kosten: rund 500 Millionen Euro investiert das Unternehmen und super-saugstarke …
Bundesagentur meldet Milliarden-Überschuss
Berlin - Die niedrige Arbeitslosigkeit in Deutschland macht sich auch in der Kasse der Bundesagentur für Arbeit bemerkbar. Sie verbucht erneut einen Überschuss - und …
Mindestlohn: Droht die Unterwanderung?
Berlin - Linke und Gewerkschaften fürchten, dass die Arbeitgeber den ab Neujahr geltenden Mindestlohn vielerorts unterlaufen werden.
Solarboom ebbt 2014 weiter ab
Bonn/Berlin - Deutschland setzt beim Ausbau der Erneuerbaren Energien stark auf Windkraft. Zugleich ebbt der einstige Solarboom angesichts deutlich sinkender Fördersätze …
Jede Menge Luft nach unten bei den Gaspreisen
Berlin/Hamburg - Die fallenden Ölpreise sind beim Verbraucher angekommen. Die deutschen Energieversorger konnten 2014 auch günstiger Erdgas einkaufen - doch davon hatten …
Regierungschef: Litauen ist bereit für Euro
Vilnius - Mit Litauen wird am 1. Januar die Eurozone in den baltischen Staaten komplett. Der litauische Regierungschef Algirdis Butkevicius sieht sein Land gut gerüstet …
Silvester: Bayern lassen es so richtig krachen
München - Für das Silvester-Feuerwerk geben die Bayern in diesem Jahr deutlich mehr Geld aus als im vergangenen Jahr.
Japan pumpt 24 Milliarden Euro in die Konjunktur
Tokio - Mit einem massiven Konjunkturprogramm will Japans Regierung der Wirtschaft wieder Schwung geben. Das Kabinett verabschiedete am Samstag das Paket in Höhe von …
IWF setzt Notkredite für Athen aus
Athen - Der Internationale Währungsfonds (IWF) wird Griechenland vor der Bildung einer neuen Regierung keine neuen Notkredite überweisen.
Griechenland-Sorgen belasten Tokios Börse
Tokio - Das mögliche Ende des Sparkurses in Griechenland hat die Börse in Tokio am Dienstag belastet. Auch der Euro leidet unter der zugespitzten politischen Lage.
Einzelhandel freut sich über Wintereinbruch
Berlin - Für den Einzelhandel gehört die Zeit nach den Feiertagen noch zum Weihnachtsgeschäft. Angetrieben wird es von Gutscheinen und Geldgeschenken. Ein besonderer …
Ex-NKD-Manager soll Richter-Entführung geplant haben
Hof - Ein ehemaliger NKD-Manager soll die Entführung eines Richters geplant haben. Die Ermittlungen dazu bestätigte die Staatsanwaltschaft Hof am Montag.
Mindestlohn: DGB Bayern fordert strenge Kontrollen
München - Zum neuen Jahr wird der Mindestlohn eingeführt. Noch immer gibt es Diskussionen zwischen Arbeitgebern und Gewerkschaften. Der DGB Bayern verlangt strenge …
Das sind die teuersten Unternehmen der Welt
Stuttgart/Frankfurt - Vor allem der schwache Euro hat den Börsenwert europäischer Großkonzerne im Jahr 2014 schrumpfen lassen. Ganz vorne liegen weiterhin Apple und …
IWF sieht China als neue Wirtschafts-Nummer-Eins
Peking - Das Turbo-Wachstum in China ist vorbei. Eine „neue Normalität“ setzt ein. Neue Triebkräfte werden gesucht. Trotzdem hat China in Sachen Wirtschaftsleistung vor …
Hermes rechnet mit Rücksendewelle
Hamburg - Nach den Weihnachtstagen rechnet der Paketdienstleister Hermes mit einer Welle von Rücksendungen. Rund um den Jahreswechsel seien eine halbe Million Retouren …
Daimler legt beim Nutzfahrzeugabsatz zu
Stuttgart - Gute Geschäfte in Asien und Nordamerika haben den Lastwagen-Absatz von Daimler angekurbelt. Bis Ende November wurden 445.300 Nutzfahrzeuge verkauft.
Kartellamt: Schärfere Regeln für Internetkonzerne
Berlin - Der Präsident des Bundeskartellamts, Andreas Mundt, fordert für Internetunternehmen wie Youtube, Facebook oder Google schärfere Werbe- und Datenschutzregeln.
Weidmann: Billiges Erdöl für jeden gut
Frankfurt/Main - Bundesbankpräsident Jens Weidmann sieht das zurzeit billigere Erdöl als eine Art Konjunkturprogramm.
Audi stockt Investitionen auf: 24 Milliarden bis 2019
Ingolstadt - Im Wettbewerb der Premium-Hersteller will Audi seine Investitionen aufstocken und mehr Geld vor allem in die Entwicklung neuer Modelle und Technologien …
Barmer: Kassenbeiträge werden deutlich steigen
Berlin - Die Beiträge für 2015 seien sehr zurückhaltend bemessen worden: Die Krankenkasse Barmer GEK rechnet in den kommenden Jahren mit einem deutlichen Anstieg der …
Nach dem Fest ist vor dem Umtausch
München - Jedes Jahr landen an Weihnachten ungeliebte Geschenke unter dem Weihnachtsbaum. Doch was damit tun? Wer die Präsente nicht einfach behalten will, kann sie …
IG Metall: Teilzeit für Weiterbildung muss kommen
Frankfurt/Main - Die IG Metall will für rund 3,7 Millionen Beschäftigte in der deutschen Metall- und Elektroindustrie nicht nur 5,5 Prozent mehr Geld durchsetzen.
Uber: Preiserhöhungen bei Geiselnahme "blamabel"
Sydney - Während der Geiselnahme von Sydney hatte der Fahrdienstanbieter Uber seine Preise in der Stadt drastisch erhöht. Angeblich wollte man aber gar nicht Kapital aus …
Regierung verrechnet sich um 5 Milliarden Euro
Berlin - Zu viele Nullen? Die Bundesregierung hat sich bei ihrer Infrastruktur-Wunschliste für die EU-Kommission laut Medienbericht einen schweren Rechenfehler geleistet.
Die Zahlungsmoral bei den Deutschen sinkt
Ratingen - Wenn die Konjunktur lahmt, bleiben offene Rechnungen immer häufiger liegen. Meist geht es eher um kleinere Beträge. Doch jedes dreizehnte Unternehmen kämpft …
Längster Streik bei Amazon endet
Graben/Bad Hersfeld - Nach mehr als einer Woche geht der bisher längste Streik beim Online-Versandhändler Amazon Deutschland zu Ende.
Bei Amazon wird bis Heilig Abend gestreikt
Graben/Bad Hersfeld - Nach mehr als einer Woche gehen am Mittwoch die Streiks beim Online-Versandhändler Amazon zu Ende.
Burger King: Lohn für viele Mitarbeiter
Berlin - Gut zwei Drittel der Mitarbeiter der insolventen Burger-King-Filialen haben kurz vor Weihnachten ihre ausstehenden Löhne erhalten.
3,40 Euro Stundenlohn ist sittenwidrig
Düsseldorf - Ein Stundenlohn von 3,40 Euro brutto für eine Schulbusbegleiterin ist sittenwidrig. Das hat das Landesarbeitsgericht in Düsseldorf entschieden und der …
Arbeitgeber: Mindestlohn wird Probleme machen
Berlin - Zum Start des Mindestlohns in Deutschland wächst die Spannung - profitieren wirklich die erwarteten rund vier Millionen Menschen? Läuft alles reibungslos? Was …
Weiterer Personalabbau gefährdet Karstadt-Zukunft
München - Die Gewerkschaft Verdi hat davor gewarnt, den angeschlagenen Warenhauskonzern Karstadt mit einem weiteren Personalabbau sanieren zu wollen.
BDI-Präsident: "Müssen Einwanderungsland bleiben"
Berlin - Als Antwort auf die anti-islamische „Pegida“-Bewegung hat die deutsche Wirtschaft sich klar zu mehr Zuwanderung und für die Aufnahme von Flüchtlingen bekannt.
Bisher längster Streik bei Amazon Deutschland
Bad Hersfeld/Leipzig  - Seit mehr als einem Jahr kämpft die Gewerkschaft Verdi um eine bessere Bezahlung für die Beschäftigten des Online-Versandhändlers Amazon. Doch …
Auch EnBW klagt gegen Akw-Abschaltung
Karlsruhe - Nach anderen großen Stromversorgern verlangt auch der Energiekonzern EnBW Schadenersatz wegen der Abschaltung von Atomkraftkwerken nach der …
Strompreise sinken 2015 auf breiter Front
Düsseldorf - Nach 14 Jahren mit insgesamt steigenden Strompreisen senken viele Versorger Anfang 2015 erstmals wieder die Preise. Profitieren  werden davon circa 16 …
Intersky fliegt künftig nach Berlin und Hamburg
Memmingen - Die österreichische Regionalfluglinie Intersky fliegt künftig vom Allgäu Airport in Memmingen nach Berlin und Hamburg - bis zu sechsmal pro Woche.
BayernLB zahlt weitere Rate an Freistaat zurück
München - Wie der Milliardenstreit in Sachen Hypo Alpe Adria ausgeht, wissen weder die BayernLB noch die Staatsregierung. Die Landesbank zahlt derweil aber weiterhin …
Millionenbetrüger kriegt drei Jahre und zehn Monate
München - Wegen Kapitalanlagebetrugs mit zweistelligem Millionenschaden ist ein Angeklagter am Montag vom Münchner Landgericht zu drei Jahren und zehn Monaten Haft …
Bayerische Firmen wollen Fachkräfte aus dem Ausland
München - Auf der Suche nach dringend benötigten Fachkräften setzen die Firmen in Bayern immer stärker auf Mitarbeiter aus dem Ausland: Laut einer Umfrage sind es fast …
2015 stärkeres Wachstum dank Ölpreisverfall
Berlin/Düsseldorf - Die deutsche Wirtschaft wird die stark gefallenen Ölpreise 2015 nach Einschätzung des Deutschen Industrie- und Handelskammertages (DIHK) in ein …
Gute Geschäfte bringen Hornbach Umsatzplus im dritten Quartal
Neustadt/Weinstraße (dpa) - Dank guter Geschäfte in seinen Bau- und Gartenmärkten hat Hornbach seinen Umsatz im dritten Quartal steigern können.
Mehr Beschwerden bei Schlichtungsstelle für Verkehr
Berlin (dpa) - Die Zahl der Beschwerden von Reisenden bei der zuständigen Schlichtungsstelle ist in diesem Jahr um fast die Hälfte gestiegen.
Bundesbank bei Gold-Verlagerung im Plan
Frankfurt/Main (dpa) - Die Deutsche Bundesbank hat auch 2014 tonnenweise Gold aus ausländischen Lagerstätten nach Frankfurt gebracht.
Bundesbank holt ihr Gold nach Deutschland
Frankfurt/Main - Die Aktion dauert sieben Jahre - und Details sind streng geheim: Seit 2013 holt die Bundesbank Gold zurück nach Frankfurt, das seit Jahrzehnten in …
Banken fordern eigene Vollmacht
Mit einer Vorsorgevollmacht hat man für den Ernstfall eigentlich ausreichend vorgesorgt. Doch nicht immer hilft ein solches Dokument weiter. Bei Finanzgeschäften etwa …
Airbus liefert erste A350 an Qatar Airways aus
Toulouse - Mit der Übergabe des ersten Exemplars seiner neuen Langstreckenmaschine A350 XWB (Extra Wide Body) startet der europäische Flugzeugbauer Airbus heute in …
Großbanken setzen verstärkt auf Privatkundengeschäft
Frankfurt/Berlin (dpa) - Die deutschen Großbanken setzen wieder verstärkt auf das Geschäft mit privaten Kunden.
Weihnachtsgeschäft: Winterkleidung als Ladenhüter
Berlin - Drei Tage vor Heiligabend ziehen die Einzelhändler in Deutschland eine gemischte Bilanz des bisherigen Weihnachtsgeschäfts.
Ölpreis-Verfall alarmiert EZB - Autofahrer profitieren
Berlin/Frankfurt (dpa) - Während die Tankrechnung vieler Autofahrer sinkt und sinkt, alarmiert der Verfall der Ölpreise die Europäische Zentralbank (EZB). Der Vizechef …
Verfall der Ölpreise alarmiert EZB
Berlin/Frankfurt - Freude bei den Verbrauchern, Sorge bei den Notenbankern: Der Absturz der Ölpreise könnte die schon gefährlich niedrige Teuerung weiter drücken.
Daimler: Kooperationen bei Batterietechnik sinnvoll
Stuttgart - Daimler hat im November das Aus der eigenen Produktion von Batteriezellen bekanntgegeben. Das Thema Batterietechnik bleibt für den Autobauer aber wichtig.
Verkaufsoffene Sonntage: So denken die Deutschen
Berlin - Es ist ein heiß umstrittenes Thema: die verkaufsoffenen Sonntage. Vor zwei Jahren lehnte sie die Mehrheit der Deutschen noch ab, doch die Einstellung hat sich …
DIHK: Deutsche Betrieb in Russland fürchten Entlassungen
Berlin (dpa) - Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag (DIHK) warnt vor wachsenden Gefahren für die deutsche Wirtschaft durch die Rezession in Russland.
Rettungsfonds stützt Banken mit Steuer-Milliarden
Frankfurt/Main - Bankenrettung ist teuer - und riskant. Bislang ist der deutsche Staat mit seinem Milliarden-Einsatz gut gefahren. Abgerechnet wird in einigen Jahren.
Amazon: Streik vor Weihnachten - Pause am Sonntag
Bad Hersfeld - Von außen wird Amazon bestreikt, doch in seinen Hallen arbeitet der Versandriese unbeirrt weiter. Am wichtigen letzten Sonntag vor Weihnachten setzt die …
Einzelhandel mit Weihnachtsgeschäft unzufrieden
München - Der bayerische Einzelhandel ist vom Weihnachtsgeschäft in diesem Jahr enttäuscht. Die angekündigte Umsatzsteigerung von 1,5 Prozent „werden wir nicht …
Verkauf von T-Online an Axel Springer?
Bonn - Die Deutsche Telekom verhandelt einem Bericht zufolge mit dem Konzern Axel Springer über einen Verkauf des Portals T-Online.
Mehr Transparenz bei Dispozinsen
Berlin (dpa) - Banken müssen ihren Kunden künftig genaue Angaben zur Höhe der verlangten Dispozinsen machen - ein Gesetzentwurf für mehr Transparenz ist laut …
Mindestlohn: BA-Chef erwartet kaum Folgen für den Arbeitsmarkt
München - Die Einführung des Mindestlohns am 1. Januar wird nach Einschätzung der Bundesagentur für Arbeit (BA) insgesamt nur geringe Folgen für den Arbeitsmarkt haben.
Abzockvorwürfe: Millionenstrafe für US-Tochter der Telekom
Washington - Die amerikanischen Wettbewerbshüter ziehen die Telekom-Tochter T-Mobile US wegen Vorwürfen der Kundenabzocke zur Rechenschaft.
Airbag-Probleme: Mehr als zwei Millionen Autos zurückgerufen
Washington (dpa) - Die Autohersteller Honda, Toyota und Chrysler müssen wegen möglicher Airbag-Probleme in den USA mehr als zwei Millionen Fahrzeuge in die Werkstätten …
Toyota, Honda und Chrysler rufen Autos zurück
Washington - Die Autohersteller Toyota, Honda und Chrysler müssen wegen möglicher Airbag-Probleme in den USA mehr als zwei Millionen Fahrzeuge in die Werkstätten …
Merkel will griechische Reformvorschläge abwarten
Berlin/Athen - Die Stimmung ist angespannt zwischen Brüssel und Athen. Doch Kanzlerin Merkel will der neuen griechischen Regierung eine Chance geben.
Burger-Kette Shake Shack erobert die Börse im Sturm
New York (dpa) - Während der Fastfood-Primus McDonald's mit Problemen kämpft, ist der kleinen New Yorker Burgerkette Shake Shack ein beeindruckendes Börsendebüt …
Experte: Griechenland könnte Schule machen
München - Die neue griechische Regierung unter dem linken Ministerpräsidenten Tsipras steuert auf Konfliktkurs mit den Euro-Partnerländern. Das Beispiel könnte Schule …
Bankier: EZB-Geldflut verschärft Gefahr von Preisblasen
Frankfurt/Main (dpa) - Die neue Flut billigen EZB-Geldes verschärft nach Einschätzung des Privatbankiers Emmerich Müller vom Frankfurter Bankhaus Metzler die Gefahr von …
Postbank bittet Kunden zur Kasse
Bonn - Hunderttausende Postbank-Kunden müssen sich auf höhere Kosten für Überweisungen von ihrem Girokonto einstellen.
Diskriminierung: Daimler-Tochter zahlt Millionen
Portland - Der Autokonzern Daimler hat einen Millionenvergleich wegen Diskrimierungsvorwürfen bei einer US-Tochterfirma akzeptiert.
Gewerkschaft: Vorerst kein Warnstreik bei der Bahn
Berlin - Kurz vor Ablauf eines Ultimatums geht die Bahn auf die Arbeitnehmer zu. Doch vollends gebannt ist die Streikgefahr nicht. Schon am Montag wird mit der zweiten …
USA: Nächster Wirtschaftsaufschwung bleibt aus
Washington - Zwischenzeitlich gab es schon Sorgen, die US-Wirtschaft könnte überhitzen. Doch neue Daten zeigen eher ein anhaltend mittelmäßiges Wachstum. Die …
Trotz Investor: Burger-King-Zukunft weiter ungewiss
München - Die Zukunft von 89 Filialen der Fast-Food-Kette Burger King mit 3000 Mitarbeitern bleibt auch nach der Rücknahme des Insolvenzantrags ungewiss.
Aussetzung für Transit-Lkw heizt Streit um Mindestlohn an
Berlin - Der deutsche Mindestlohn verärgert Spediteure in der EU - er gilt auch für ausländische Lkw-Fahrer. Nun lenkt Berlin ein und stoppt vorerst einen Teil der …
Eon zieht wegen Gorleben-Aus vor das Verfassungsgericht
Karlsruhe - Der Atomkonzern Eon hat Verfassungsbeschwerde gegen das Ende des Zwischenlagers Gorleben eingelegt. Ein Sprecher des höchsten deutschen Gerichts bestätigte …
Qatar Airways steigt bei British-Airways-Mutter IAG ein
London - Die British-Airways-Mutter IAG bekommt einen finanzkräftigen Investor aus dem Golfstaat Katar.
Russlands Notenbank senkt Leitzins überraschend
Moskau - Trotz des massiven Rubelverfalls der vergangenen Monate hat die russische Zentralbank den Leitzins überraschend um 2 Prozentpunkte auf 15 Prozent gesenkt.
Amazon verzückt Börse auch mit gesunkenem Gewinn
Seattle (dpa) - Amazon hat im vergangenen Weihnachtsgeschäft zwar weniger verdient, die Börsianer aber trotzdem begeistert. Der Gewinn des weltgrößten …
GfK: Discounter haben 2014 in Deutschland an Boden verloren
Nürnberg - Aldi, Lidl und Co. haben nach einer Studie der Gesellschaft für Konsumforschung (GfK) im vergangenen Jahr gegenüber den Supermarktketten wie Edeka oder Rewe …
Spanien erlebt stärksten Wirtschaftsaufschwung seit sieben Jahren
Madrid - In der Schuldenkrise gehörte Spanien neben Griechenland zu den größten Sorgenkindern - mit einer mehrjährigen Rezession und riesiger Arbeitslosigkeit. Jetzt …
Lufthansa: Schlichtung für Kabinenpersonal kommt nicht voran
Frankfurt/Main - Die geplante Schlichtung im Tarifkonflikt von rund 19 000 Flugbegleitern der Lufthansa kommt nicht voran. Das Unternehmen und die Kabinen-Gewerkschaft …
Bosch-Chef: "Alles wird vernetzt sein"
Stuttgart - Nach deutlichen Zuwächsen im vergangenen Jahr will der Technikkonzern Bosch sich auch 2015 weiter steigern. Helfen sollen dabei unter anderem sprechende …
Arbeitslosigkeit in Euroländern auf Zwei-Jahrestief
Luxemburg - Die Arbeitslosigkeit in den Euroländern ist auf den niedrigsten Stand seit mehr als zwei Jahren gefallen. Im Dezember 2014 betrug die Arbeitslosenquote in …
Verbraucherpreise im Euroraum sinken noch schneller
Luxemburg - Sinkende Energiekosten lassen die Verbraucherpreise in den Euroländern weiter fallen. Im Januar lag das Preisniveau um 0,6 Prozent niedriger als im …
ThyssenKrupp-Chef: Sind noch nicht über den Berg
Bochum - Trotz der Rückkehr in die Gewinnzone sieht Vorstandschef Heinrich Hiesinger beim Industriekonzern ThyssenKrupp noch viel Verbesserungspotenzial. "Die Wende ist …
Dax nimmt Rekordhoch wieder ins Visier
Frankfurt/Main - Anfang der Woche hatte der Dax angesichts der Geldschwemme der Europäischen Zentralbank einen historischen Höchststand erreicht. Dann belastete die neue …
Weihnachten beschert Einzelhandel gutes Jahr 2014
Wiesbaden - Das gute Weihnachtsgeschäft hat dem deutschen Einzelhandel ein erfolgreiches Jahr 2014 beschert. Im Dezember stiegen die Umsätze im Vergleich zum …
IG Metall setzt Warnstreiks fort
Frankfurt/Main - Nach einer ersten Welle setzt die IG Metall ihre Warnstreiks in der Metall- und Elektroindustrie fort. Die Gewerkschaft hat weitere Aktionen bei …
Bierabsatz in Deutschland erstmals seit 2006 wieder gestiegen
Wiesbaden - Die deutschen Brauer haben im vergangenen Jahr erstmals seit 2006 wieder mehr Bier abgesetzt als im Jahr zuvor. Die höhere Nachfrage sowohl im Inland (+0,4 …
Steuereinnahmen auch 2014 auf Rekordniveau
Berlin - Die Steuern sprudeln wie noch nie: Der Staat hat 2014 gut 593 Milliarden Euro eingenommen. Damit wurde sogar noch die November-Schätzung übertroffen.
Wann wird Wohnen im Speckgürtel endlich billiger?
München - Der Druck im Kessel bleibt hoch: Die Immobilienpreise im Münchner Umland sind innerhalb der letzten zwei Jahre drastisch gestiegen – allerdings hat sich das …
Amazon verzückt Börse auch mit gesunkenem Gewinn
Seattle - Der weltgrößte Online-Einzelhändler Amazon hat im vergangenen Weihnachtsgeschäft zwar weniger verdient, die Börsianer aber trotzdem begeistert. Der Gewinn sank …
Bahngewerkschaft EVG bekräftigt Streikbereitschaft
Berlin - Kurz vor Ablauf ihres Ultimatums an die Deutsche Bahn hat die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft (EVG) heute ihre Bereitschaft zu Streiks in der …
Google: Trotz Milliardengewinn Erwartungen nicht erfüllt
Mountain View - Der kalifornische Internetkonzern Google kann es Anlegern und Analysten nicht recht machen. Das Unternehmen verdient deutlich mehr, doch die …
Warnstreiks behindern bundesweit Flugverkehr
Düsseldorf/Köln - Das Sicherheitspersonal kämpft mit Warnstreiks für mehr Geld. Deshalb gab es am Donnerstag lange Warteschlangen an Flughäfen und genervte Fluggäste.
Warnstreiks bei der Bahn ab Montag möglich
Berlin - Bei der Deutschen Bahn wird es wieder spannend: Am Freitag entscheidet die Gewerkschaft EVG über Warnstreiks. Auch die Lokführergewerkschaft GDL erhöht wieder …
Überraschende Wende bei Burger King
Stade/München - Der Insolvenzantrag für die Betreibergesellschaft von 89 vorübergehend geschlossenen Burger-King-Restaurants ist vom Tisch. Wie geht es bei der …
EZB ermahnt Griechenland zu Vertragstreue
Rom (dpa) - Die Europäische Zentralbank (EZB) hat die neue Links-Rechts-Regierung in Griechenland zur Einhaltung bestehender Verträge ermahnt.
McDonald's in der Krise: Der neue Chef muss es richten
Oak Brook - Nach nicht einmal drei Jahren ist schon wieder Schluss: McDonald's-Chef Don Thompson nimmt seinen Hut.
Gewinn bei Gazprom bricht ein
Moskau (dpa) - Die schwache Nachfrage in Europa und der rasante Rubel-Verfall haben in den Monaten Juli bis September 2014 zu einem starken Gewinn-Einbruch bei Gazprom …
Shell hält an umstrittenem Öl-Projekt vor Alaska fest
London - Ungeachtet des Drucks durch drastisch eingebrochene Weltmarktpreise hält der britisch-niederländische Ölkonzern Shell an seinem umstrittenen Arktis-Projekt in …
Alibaba mit kräftigem Wachstum
Hangzhou - Der chinesische Online-Riese Alibaba hat auch im vierten Quartal des vergangenen Jahres kräftig zugelegt.
Zwischenbilanz des Gerichts: Ex-Chefs von Sal. Oppenheim schuldig
Köln (dpa) - Im Sal. Oppenheim-Prozess hält das Landgericht Köln die vier ehemaligen Bankchefs nach dem bisherigen Stand der Beweisaufnahme für schuldig. Die Strafe für …
Weniger neue Lasten: Deutsche Bank überrascht mit Gewinn
Frankfurt/Main (dpa) - Die Deutsche Bank lässt nach einem überraschend erfolgreichen Jahr ihren weiteren Kurs offen. "Viele Ergebnisse des vergangenen Jahres und des …
Verbraucherpreise in Deutschland sinken
Wiesbaden - Erstmals seit der schweren Wirtschaftskrise 2009 sind die Verbraucherpreise in Deutschland wegen rapide fallender Energiekosten gesunken.
A400M-Panne: Airbus-Manager gibt Posten auf
München - Die Pannenserie beim militärischen Transportflugzeug A400M hat nun auch personelle Konsequenzen.
Studie: Verzinsung von Lebensversicherungen sinkt weiter
Köln (dpa) - Private Lebens- und Rentenversicherungen in Deutschland werfen laut einer Studie immer weniger für ihre Kunden ab.
Gerry Weber leidet unter schlechtem Wetter
Halle/Westfalen - Die warme Witterung in Herbst und Winter hat dem Modekonzern Gerry Weber das Geschäftsjahr verdorben.
Deutsche Bank und Infineon bewahren Dax vor tieferem Fall
Frankfurt/Main - Ein schlecht gelaufener Handel an der New Yorker Wall Street hat auf dem deutschen Aktienmarkt für trübe Stimmung gesorgt. Bis zum Mittag konnte der Dax …
Tausende Metallarbeiter bundesweit in Warnstreiks
Frankfurt/Main (dpa) - Unmittelbar nach Ende der Friedenspflicht in der Metall- und Elektroindustrie sind bundesweit tausende Beschäftigte in kurzfristige Warnstreiks …
Arbeitslosenzahl übersteigt die Drei-Millionen-Grenze
Nürnberg - Auch in diesem Januar stieg die Zahl der Jobsucher an. Allerdings weniger stark als üblich - ein gutes Zeichen. Zumal die Firmen gleichzeitig so viele …
Apple setzt Samsung unter Druck
Seoul - Apple und chinesische Smartphone-Hersteller heizen Marktführer Samsung ein. Im abgelaufenen Quartal lief es für die zwar wieder etwas Südkoreaner besser. Doch im …
Deutsche Bank überrascht mit Überschuss
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank hat die Märkte mit unerwartet guten Ergebnissen für das vierte Quartal und das Gesamtjahr 2014 überrascht.
Smartphone-Marktführer Samsung mit Gewinnrückgang
Seoul (dpa) - Angesichts des schärferen Wettbewerbs bei Smartphones hat Weltmarktführer Samsung im Schlussquartal 2014 deutlich weniger verdient. Der Überschuss fiel im …
Smartphone-Werbung schiebt Umsatz bei Facebook an
Menlo Park - Die hohen Erwartungen noch übertreffen und trotzdem nicht richtig überzeugen - Facebook hat das geschafft. Das Online-Netzwerk wächst auf breiter Front, …
Warnstreiks in der Metallindustrie
Berlin - In der Metall- und Elektroindustrie laufen die ersten Warnstreiks. Tausende Beschäftigte trieb es am frühen Donnerstagmorgen vor die Werkstore.
Streiks an Flughäfen Düsseldorf und Köln angekündigt
Düsseldorf - Das private Sicherheitspersonal an den Passagierkontrollen legt die Arbeit nieder. Die Flughäfen warnen vor Flugausfällen und Verspätungen.
Griechenlands Finanzmärkte brechen ein
Athen (dpa) - Kaum hat die neue Links-Rechts-Regierung in Griechenland erste Pläne vorgestellt, sind die Finanzmärkte des Landes abgestürzt. Am Mittwoch erlitten sowohl …
Streit bei der Post: Krach um Paketzusteller eskaliert
Düsseldorf - Verdi wirft dem „gelben Riesen“ Vertragsbruch und Tarifflucht vor. Die Post klagt dagegen über ihre Wettbewerbsnachteile gegenüber der Konkurrenz und die …
Reithofer will nicht Siemens-Aufsichtsratschef werden
München - Entgegen aller Spekulationen: BMW-Chef Norbert Reithofer hat nach Angaben des Autobauers keine Ambitionen auf den Siemens-Aufsichtsratsvorsitz.
Warnstreiks in der Metallindustrie
München (dpa) - Die IG Metall macht ernst. Zum Ende der Friedenspflicht ruft die Gewerkschaft im Tarifkonflikt der Metall- und Elektrobranche zu Warnstreiks auf. Die …
Bei Coca-Cola wird wohl bald gestreikt
Berlin - Nach der zweiten, ergebnislosen Tarifrunde für die rund 9300 Beschäftigten bei Coca-Cola in Deutschland droht die Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten (NGG) …
Starinvestor Buffett muss im Schlussquartal Abstriche machen
Omaha (dpa) - Investorenlegende Warren Buffett hat zum Jahresende einen Durchhänger gehabt: Der Gewinn seiner Investmentfirma Berkshire Hathaway fiel im vierten …
Buffett muss im Schlussquartal Abstriche machen
Omaha - Börsenguru Buffett verdient mit seinen Finanzanlagen weiter Milliarden, auch wenn der Gewinn zuletzt zurückging. Anleger interessiert aber ohnehin mehr, wer den …
Umprogrammierbare SIM-Karte in vernetzten Handys
Berlin - Wer heute seinen Mobilfunk-Anbieter wechseln will, braucht dafür eine neue SIM-Karte. Dabei gibt es Technologien, die eine Neuprogrammierung per Funk …
Chinas Notenbank will mit Zinssenkung Konjunktur stärken
Peking (dpa) - Chinas Notenbank stemmt sich mit einer Senkung der Leitzinssätze gegen die schwache Konjunktur. Wie die Notenbank der zweitgrößten Volkswirtschaft der …
Expansion von Uber in Deutschland gerät ins Stocken
Berlin (dpa) - Die Expansion des umstrittenen Fahrdienst-Vermittlers Uber in Deutschland gerät nach dem heftigen Gegenwind aus der Taxibranche ins Stocken. Zu Berlin, …
Spanische Großbank Bankia schraubt Gewinn in die Höhe
Madrid (dpa) - Die 2012 mit Milliardenhilfen vor der Pleite gerettete spanische Großbank Bankia hat ihren Gewinn im vergangenen Jahr kräftig gesteigert. Das …
Gute Geschäfte mit Rauchern aus dem Elsass
Straßburg (dpa) - Hohe Zigarettenpreise und verbreitete Rauchverbote in Frankreich wirken nach neuesten Ermittlungen kaum abschreckend auf Gewohnheitsraucher.
Russland-Krise drückt Mustang zurück in die roten Zahlen
Künzelsau (dpa) - Die Krise in Russland hat den Jeanshersteller Mustang 2014 zurück in die roten Zahlen gedrückt. Das Ergebnis liege voraussichtlich knapp unter der …
Airbus: Rüstung bleibt eine teure Baustelle
München - 2014 war für Airbus ein Rekordjahr. Das macht die teuren Probleme in der Rüstungssparte für Konzernchef Thomas Enders umso ärgerlicher.
Bewegung im Streit um Kaiser's-Tengelmann-Übernahme
Bonn - Weil das Kartellamt Bedenken bei der Übernahme der Supermarktkette Kaiser's Tengelmann durch Edeka angemeldet hatte, haben die beiden Unternehmen nun Vorschläge …
BASF rechnet mit verhaltenem Jubiläumsjahr
Ludwigshafen (dpa) - Der weltgrößte Chemiekonzern BASF geht mit großer Vorsicht in sein Jubiläumsjahr. Vor allem die Turbulenzen beim Ölpreis sorgen für Unsicherheiten.
US-Wirtschaft wächst langsamer
Washington (dpa) - Die US-Wirtschaft ist zum Jahresende 2014 noch langsamer gewachsen als zunächst angenommen. Im vierten Quartal legte das Bruttoinlandsprodukt (BIP) …
Fiat Chrysler ruft Hunderttausende Geländewagen zurück
Auburn Hills (dpa) - Der Autohersteller Fiat Chrysler FCA ruft weltweit fast 470 000 Geländewagen wegen möglicher Defekte an den Benzinpumpen zurück.
Volkswagen macht über 200 Milliarden Euro Umsatz
Wolfsburg - Der Volkswagen-Konzern blickt auf ein starkes Jahr 2014 zurück. Sowohl bei Absatz und Umsatz als auch beim Ergebnis habe das Unternehmen neue Rekorde …
Verbraucherpreise steigen wieder leicht
Wiesbaden (dpa) - Nach dem Rückgang im Vormonat sind die Verbraucherpreise in Deutschland im Februar auf Jahressicht wieder minimal gestiegen.
Deutsche Großkonzerne verdienen prächtig
Frankfurt/Main (dpa) - Mehr Umsatz und deutlich mehr Gewinn: Deutschlands Börsenschwergewichte haben trotz internationaler Krisen im vergangenen Jahr glänzend verdient.
ADAC stellt Strafanzeige gegen zwei Mitarbeiter
München - Der ADAC hat gegen zwei freigestellte Mitarbeiter Strafanzeige bei der Staatsanwaltschaft München eingereicht. Ein Top-Manager und seine Mitarbeiterin sollen …
Salzgitter hofft nach drittem Verlustjahr auf 2015
Salzgitter (dpa) - Deutschlands zweitgrößter Stahlkocher Salzgitter muss sein drittes Verlustjahr in Folge verkraften. 2014 standen unter dem Strich rund 32 Millionen …
Airbus verdient trotz A400M-Ärger mehr als je zuvor
München - Der Luftfahrt- und Rüstungskonzern Airbus hat im vergangenen Jahr trotz teuren Ärgers mit dem Militärtransporter A400M so gut verdient wie nie zuvor.
Baumärkte-Mitbegründer Albert Wilhelm Hornbach ist tot
Neustadt/Weinstraße - Die Baumarktkette Hornbach trauert um ihren Mitbegründer und früheren Unternehmenschef Albert Wilhelm Hornbach.
Sparkassen fordern Sparprämie
Berlin/Frankfurt (dpa) - Angesichts der extrem niedrigen Zinsen wird aus dem Sparkassen-Lager der Ruf nach einer staatlichen Sparprämie oder einem ähnlichen Ausgleich …
Ab Dienstag: Streik der Lehrer
Potsdam - Eine Welle von Warnstreiks in Schulen, Uni-Kliniken, Straßenmeistereien und in der Justiz kommt auf die Menschen in Deutschland zu. Schon ab Dienstag soll es …
Ärger um Videospot: Fanta und "die gute alte Zeit"
Berlin - Verharmlost Coca Cola die Nazi-Zeit? Mit einem Videospot zum Jubiläum von Fanta - gegründet 1940 - erinnert der Limo-Konzern an die "die gute alte Zeit". Das …
Iberia-Sanierung beflügelt British-Airways-Mutter IAG
London (dpa) - Die Sanierung der spanischen Fluglinie Iberia und ein stärkeres Geschäft bei British Airways zahlen sich für deren Mutterkonzern IAG aus.
BA-Vorstand Alt: Hartz-IV-Reform war übereilt umgesetzt
Nürnberg (dpa) - Gut zehn Jahre nach dem Start der Hartz-IV-Reform hat das Vorstandsmitglied der Bundesagentur für Arbeit (BA), Heinrich Alt, handwerkliche Fehler bei …
Airbus gelingt trotz A400M-Problemen Gewinnsprung
München (dpa) - Der Luftfahrt- und Rüstungskonzern Airbus Group hat trotz teuren Ärgers mit dem Militärtransporter A400M im abgelaufenen Jahr einen kräftigen …
Vorerst keine neue Streikdrohung der Lokführer
Berlin - Nach der großen Aufregung scheint sich der Tarifkonflikt bei der Bahn erst einmal etwas zu beruhigen. Die Lokführergewerkschaft GDL und der Konzern sitzen am …
Ärger mit dem Telekom-Techniker
München - Wer etwa bei einem Umzug oder bei einem Angebotswechsel einen Telekom-Techniker benötigt, braucht Geduld: Zehntausende Termine platzen.
Allianz: Rekord-Dividende zum Abschied
München - Zum Abschied hat der scheidende Allianz-Chef Michael Diekmann einen Milliardengewinn vorgelegt. Trotz Niedrigzins verzeichnete der Dax-Konzern 2014 einen …
Neuer Korruptionsverdacht am BER-Flughafen
Neuruppin/Schönefeld - Am neuen Hauptstadtflughafen soll es einen weiteren schwerwiegenden Bestechungsfall gegeben haben. Ein Flughafenmitarbeiter soll 2012 Schmiergeld …
Vorerst keine neue Streikdrohung der Lokführer
Berlin - Nach der großen Aufregung scheint sich der Tarifkonflikt bei der Bahn erst einmal etwas zu beruhigen. Die Lokführergewerkschaft GDL und der Konzern sitzen am …
Demnächst Entscheidung über Klage gegen Deutsche-Bank-Co-Chef
München (dpa) - Das Landgericht München I wird demnächst über die Zulassung der Anklage gegen den Co-Chef der Deutschen Bank, Jürgen Fitschen, und mehrere frühere …
Deutsche-Bank-Chef Fitschen ab April vor Gericht?
Frankfurt/Main - Muss der Co-Chef der Deutschen Bank, Jürgen Fitschen, vor Gericht? Noch hat Richter Peter Noll nicht über die Anklage entschieden, sagt eine Sprecherin …
Apotheken dürfen Medikamente aus dem EU-Ausland weitergeben
Leipzig (dpa) - Deutsche Pharmazeuten dürfen Medikamente von einer Apotheke aus dem EU-Ausland an ihre Kunden weitergeben.
Steueraffäre um illegale Briefkastenfirmen weitet sich aus
Frankfurt/Köln (dpa) - Die Steuer-Affäre um fragwürdige Geldgeschäfte im Ausland über Luxemburger Banken weitet sich aus.
Versicherten drohen höhere Zusatzbeiträge
Berlin - Die gesetzlich Krankenversicherten in Deutschland müssen sich 2016 auf flächendeckend höhere Zusatzbeiträge einstellen.
Allianz schüttet Rekorddividende aus
München (dpa) - Europas größter Versicherer Allianz erfreut seine Aktionäre: Nach einem Gewinnplus im vergangenen Jahr sollen sie so viel Geld wie nie zuvor erhalten.
Rekordjahr für deutsche Reisebranche
Frankfurt/Main (dpa) - Nach einem Rekordjahr ist der Optimismus in der deutschen Reisebranche groß. Der Branchenverband DRV erwartet dank der stabilen Konjunktur …
Das naschen die Deutschen am liebsten
Berlin - Mehr als 32 Kilogramm Süßigkeiten und Knabbereien hat jeder Bundesbürger statistisch gesehen im vergangenen Jahr gegessen.
Gericht stärkt Porsche SE in Hedgefonds-Streit den Rücken
Stuttgart (dpa) - Es geht um Kurswetten und Milliardenverluste: Im Rechtsstreit mit mehreren Hedgefonds hat das Oberlandesgericht Stuttgart der Porsche SE (PSE) Hoffnung …
Hochtief mit Gewinnsprung
Essen/Düsseldorf (dpa) - Der Essener Baukonzern Hochtief hat das Jahr 2014 vor allem dank der guten Geschäfte seiner australischen Tochter Leighton mit einem …
Deutschland bleibt Europameister im Erfinden
Brüssel/München - Deutschland mit seiner starken Industrie hat auch im vergangenen Jahr seinen Titel als Europameister im Erfinden verteidigt, denn die Patentmeldungen …
ProSiebenSat.1 mit Rekordzahlen - Dax-Aufstieg winkt
München (dpa) - Die Sendergruppe ProSiebenSat.1 hat nach erneuten Rekordzahlen alle Chancen für einen Aufstieg in den deutschen Leitindex Dax.
Die Milliarden-Steuertricks von McDonald's
Berlin - Die Imbisskette McDonald's soll den EU-Staaten durch Steuertricks mehr als eine Milliarde Euro vorenthalten haben. Von den Gewerkschaften werden dem …
Arbeitslosenzahl sinkt auf 3,017 Millionen
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Februar um 15 000 auf 3,017 Millionen gesunken.
Siemens sucht den Parkplatz
München - Siemens will die nervtötende Suche nach der Parklücke mit moderner Technik erleichtern. Das könnte zudem der Umwelt helfen, aber auch Falschparker melden.
Verbraucherstimmung verbessert sich erneut kräftig
Nürnberg - Die ohnehin schon gute Verbraucherstimmung in Deutschland hat sich erneut kräftig verbessert. Der Konsumklimaindex für März steigt auf den höchsten Wert seit …
Lokführerstreiks und Fernbusse: Bahn kappt Umsatzziele
Berlin/Frankfurt - Die Deutsche Bahn muss ihre mittelfristigen Ziele für den Konzernumsatz deutlich kappen. "Da hat uns die Realität eingeholt", sagte Vorstandschef …
Untreue-Verdacht gegen ADAC-Manager
München - Knapp ein Jahr nach dem Skandal um Manipulationen beim Autopreis "Gelber Engel" erfasst den ADAC eine neue Affäre. Nach einem Bericht der "Süddeutschen …
EU-Kommission gibt Frankreich noch einmal mehr Zeit zum Sparen
Brüssel (dpa) - Defizitsünder Frankreich bekommt unter Auflagen noch einmal mehr Zeit zum Sparen. Die EU-Kommission genehmigte der Pariser Regierung am Mittwoch zwei …
"Mindestlohn hat keine Auswirkungen"
München - Der Mindestlohn, der seit 1. Januar in Deutschland gilt, hat bisher keine Auswirkungen auf den bayerischen Arbeitsmarkt. Das  sagte Markus Schmitz, Chef der …
Boom am Bau schwächt sich ab
Wiesbaden (dpa) - Trotz der extrem niedrigen Zinsen schwächt sich das Wachstum am Bau ab. Nach dem Boomjahr 2013 gingen bei den Bauunternehmen in Deutschland im …
Steuerrazzien wegen Luxemburg-Geschäften gehen weiterr
Köln/Luxemburg (dpa) - Bei weiteren Steuerrazzien haben Fahnder am Mittwoch nach Beweisen für fragwürdige Geldgeschäfte von Bankkunden aus Deutschland in Luxemburg …
Gorbatschow bekommt den Kieler Weltwirtschaftspreis 2015
Kiel (dpa) - Ein früherer Staatschef, ein Wirtschaftsberater von US-Präsident Barack Obama, zwei Unternehmer und ein herausragender Ökonom erhalten den Kieler …
Frankreich bekommt mehr Zeit zum Sparen
Brüssel -Defizitsünder Frankreich bekommt noch einmal mehr Zeit zum Sparen. Der französische Fall gilt als besonders heikles Thema.
Metaller übernehmen Pilotabschluss in weiteren Regionen
Frankfurt/Chemnitz (dpa) - In rascher Folge haben weitere Tarifgebiete für die Metall- und Elektroindustrie den Pilotabschluss aus Baden-Württemberg übernommen.
Zahl der freien Stellen auf Rekordhoch
Nürnberg - Mit der zunehmend robusteren Wirtschaft verbessern sich auch die Jobchancen für Arbeitslose. Nach Erkenntnissen der Bundesagentur für Arbeit (BA) habe es im …
Berühmte Bauklötze: Lego nach Hollywood-Hit auf Höhenflug
Billund (dpa) - Der dänische Spielzeugriese Lego hat mit Bauklötzen und einem Leinwand-Erfolg einen Rekordgewinn angehäuft.
Deutsche Autobauer legen 2014 bei Absatz überdurchschnittlich zu
Bergisch Gladbach (dpa) - Die deutschen Autobauer haben vergangenes Jahr zu den großen Gewinnern im globalen Absatzrennen gehört.
So kurz braucht Warren Buffet, um ihr Jahresgehalt zu verdienen
München - Warren Buffett gehört zu den reichsten Männern der Welt. Hier erfahren Sie, wie lange der US-Investor braucht, um ihr Jahresgehalt zu verdienen.
Verdi verlängert Amazon-Streiks an vier Standorten
Mit erneuten Streiks im Ostergeschäft erhöht Verdi den Druck auf den Online-Versandhändler Amazon: Die Gewerkschaft will das Unternehmen zu Aufnahme von …
Deutsche Institute mit 7,1 Mrd an Hypo-Alpe-Debakel beteiligt
Frankfurt/Main (dpa) - Deutsche Finanzinstitute haben nach Angaben der Deutschen Bundesbank mehr als sieben Milliarden Euro bei der Abwicklungsanstalt …
Middelhoff stellt Antrag auf Privatinsolvenz
Bielefeld - Seit langem streitet der frühere Topmanager mit Gläubigern über deren Millionenforderungen. Doch eine Forderung des Finanzamts zwang ihn jetzt nach Angaben …
SAP-Mitbegründer Klaus Tschira gestorben
Heidelberg - Der Mitbegründer des Walldorfer Softwarekonzerns SAP, Klaus Tschira, ist tot. Das teilte die Klaus-Tschira-Stiftung am Dienstag in Heidelberg mit.
Rewe-Chef macht weiter Front gegen Edeka-Pläne
Es geht für Deutschlands Handelsriesen um die "letzte Möglichkeit extern zu wachsen". Rewe-Chef Caparros kämpft deshalb bis zur letzten Minute gegen die Übernahme von …
Middelhoff stellt Antrag auf Privatinsolvenz
Bielefeld - Der ehemalige Top-Manager Thomas Middelhoff hat offenbar Antrag auf Privatinsolvenz gestellt. Der Ex-Chef von Arcandor sitzt derzeit in Untersuchungshaft.
Germanwings-Absturz: Versicherer legen Millionen zurück
Düsseldorf - Die Germanwings-Katastrophe bedeutet nicht nur unfassbares Leid für die Angehörigen der Opfer. Sie dürfte auch viele Millionen kosten. Versicherer reagieren …
Aldi und Co. wollen Gift aus der Kleidung verbannen
Lidl, Penny - und nun auch Aldi: Greenpeace hat Deutschlands Lebensmitteldiscounter wach gerüttelt. Bis 2020 sollen Textilien und Schuhe auch beim Branchenführer nicht …
Verfall der Verbraucherpreise im Euroraum weiter abgebremst
Sinkende Preise sind für Verbraucher meist ein Grund zur Freude. Doch zu wenig Inflation macht Experten Sorge. Nach jüngsten Zahlen können sie etwas aufatmen.
LBBW-Chef: Umbau wird bei Banken zum Normalfall
Von Restrukturierung will LBBW-Chef Hans-Jörg Vetter nicht sprechen. Aber der Umbau bei der größten deutschen Landesbank geht weiter. Das Thema - so Vetters Prognose - …
Telekom-Riese Huawei setzt auf Deutschland
Schnellere Mobilfunknetze, neue Smartphones. Bei Huawei klingeln die Kassen. Der Telekom-Konzern steckt viel Geld wieder in Innovation - und setzt dabei voll auf …
Urabstimmung bei der Postbank gestartet
Bonn (dpa)- Im festgefahrenen Tarifkonflikt bei der Postbank um eine Verlängerung des Kündigungsschutzes hat die Urabstimmung begonnen. Bis zum 18. April können die …
Ende der Milchquote: Angst bei Bauern
Berlin - Nach 31 Jahren schafft die EU die Milchquote ab. Bauern dürfen wieder so viel produzieren, wie sie wollen - doch sie sind darüber nicht unbedingt glücklich.
Arbeitslosenquote in Bayern sinkt auf vier Prozent
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im März kräftig auf 281 100 gesunken.
Aldi: Keine Gift-Chemie mehr in Kleidung
Mülheim - Deutschlands größter Lebensmitteldiscounter Aldi will seine Umweltstandards bis 2020 erhöhen und auf giftige Chemie in der Textil- und Schuhproduktion …
Arbeitslosenzahl sinkt auf 24-Jahres-Tief
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im März um 85 000 auf 2,932 Millionen gesunken.
Starker Februar für Deutschlands Einzelhändler
Wiesbaden (dpa) - Starker Februar für Deutschlands Einzelhändler: Die Umsätze lagen sowohl nominal (2,8 Prozent) als auch preisbereinigt (3,6 Prozent) über dem …
Philips verkauft LED- und Autolicht-Sparte
Amsterdam  - Der Elektronikkonzern Philips gibt seine Sparte für LED- und Autolicht-Bauteile in die Hände von Finanzinvestoren.
Verdi setzt Amazon-Streiks fort
Berlin (dpa) - Der Bundesvorsitzende der Gewerkschaft Verdi, Frank Bsirske, meldet sich im festgefahrenen Tarifkonflikt beim Online-Versandhändler Amazon zu Wort.
Volkswirte: Im März wieder weniger als drei Millionen Arbeitslose
Tauwetter auf dem Arbeitsmarkt: Nicht nur das milde Märzwetter, auch die gute Konjunktur sorgt derzeit für sinkende Arbeitslosenzahlen - davon sind jedenfalls Volkswirte …
Erste islamische Bank in Deutschland am Start
Mannheim - Premiere am Finanzmarkt: In Deutschland nimmt mit der Kuveyt Türk (KT) Bank AG die erste islamische Bank ihren Betrieb auf.
Amazon-Mitarbeiter streiken an fünf Orten
Die Gewerkschaft Verdi nutzt die Woche vor Ostern, in der es beim Versandhändler Amazon rund geht. Am Montag legten Beschäftigte an mehreren Standorten bundesweit die …
Bei McDonald's gibt es künftig einen Tischservice
Die weltgrößte Burgerkette geht neue Wege: Essen wird am Tisch serviert, Gäste können Sonderwünsche äußern, und für Kinder ist das Restaurant ein Spieleparadies. Wann …
So viele Jobangebote wie seit elf Jahren nicht mehr
Selten waren die Jobchancen für gut ausgebildete Arbeitslose so groß - derzeit gibt es so viele freie Stellen wie selten zuvor. Die gute Konjunktur ist auch auf …
Verbraucherpreise in Deutschland erneut gestiegen
Tanken und Heizen wird wieder - etwas - teurer. Das dürfte Verbraucher ärgern, ist aber dennoch keine schlechte Nachricht.
Kleidung und Schuhe können bald teuerer werden
Die Jeans für 9,99 Euro könnte bald der Vergangenheit angehören, glauben Branchenkenner. Denn der schwache Euro verteuert den Einkauf in den asiatischen …
Hypo Alpe Adria: Weitere Bank hat Forderungen
Düsseldorf - Auch die NRW.Bank prüft im Debakel um die österreichische Skandalbank Hypo Alpe Adria rechtliche Mittel gegen den verhängten Zahlungsstopp.
Hamburger Hafenkonzern HHLA erhöht die Dividende
Der Containerumschlag in Hamburg wächst nur noch verhalten. Der Hafenkonzern HHLA will deshalb seinen Zugverkehr ins Hinterland profitabler gestalten und kauft sich …
Verdi: Warnstreiks bei der Post ab 1. April
Berlin - Der Tarifkonflikt zwischen Deutscher Post und Verdi spitzt sich zu. Zahlreiche Briefe und Pakete könnten vor Ostern auf der Strecke bleiben.
NordLB verdient 2014 gut
Hannover (dpa) - Norddeutschlands größte Landesbank NordLB befreit sich zusehends aus dem Sog der Schifffahrtskrise.
McDonald's: Bald wird an den Tischen bedient
München - McDonald's plant für Fast-Food-Verhältnisse eine kleine Revolution in seine Restaurants. In Zukunft sollen die Burger nämlich direkt an den Tisch gebracht …
Springer-Chef Döpfner wird Vodafone-Aufsichtsrat
London/Düsseldorf (dpa) - Der Chef des Medienkonzerns Axel Springer, Mathias Döpfner, zieht in den Aufsichtsrat des britischen Telekommunikationskonzerns Vodafone ein.
Warum Kleidung und Schuhe bald teurer werden
Berlin - Verbraucher in der Europäischen Union werden für Kleidung und Schuhe in Zukunft wohl tiefer in die Tasche greifen müssen. Der Chef eines Modelabels erklärt, …
Volvo plant Werk in den USA
Stockholm (dpa) - Volvo will künftig auch Autos in den USA bauen. Wie der Konzern ankündigte, sollen rund eine halbe Milliarde US-Dollar (460 Mio Euro) in ein Werk auf …
Eierkonsum in Deutschland steigt seit Jahren
Prinzhöfte (dpa) - Der Appetit der Deutschen auf Eier steigt seit Jahren und erreicht an Ostern wieder seinen Höhepunkt.
Jobcenter sparen Millionen an Langzeitarbeitslosen
Nürnberg - Die Jobcenter haben im vergangenen Jahr eine halbe Milliarde Euro, die für die Förderung von Langzeitarbeitslosen vorgesehen war, zur Deckung ihrer …
Müssen wir bald länger arbeiten?
München – Im Vergleich zu anderen Europäern verbringen die Deutschen wenig Zeit in der Arbeit. Ohne eine längst überfällige Trendwende sei das heutige Wohlstandsniveau …
Amazon-Mitarbeiter streiken an fünf Standorten
Bad Hersfeld - Im Tarifkonflikt mit dem Online-Versandhändler Amazon hat die Gewerkschaft Verdi im Ostergeschäft den Druck erhöht. An fünf Standorten traten Beschäftigte …
Verdi weitet Streiks bei Amazon auf Standort Leipzig aus
Berlin/Leipzig (dpa) - Die Gewerkschaft Verdi dehnt ihre Streiks beim Online-Versandhändler Amazon aus. Am Montag und Dienstag soll auch das Versandzentrum in Leipzig …
Vor Ostern: Verdi weitet Streiks bei Amazon aus
Berlin/Leipzig - Die Gewerkschaft Verdi dehnt ihre Streiks beim Online-Versandhändler Amazon aus. Am Montag und Dienstag soll auch das Versandzentrum in Leipzig …
Länder-Beschäftigte bekommen mehr Geld - Lehrerstreiks?
Potsdam - Verglichen mit anderen Branchen wie der Chemie kann sich der Abschluss für die Länder-Beschäftigten durchaus sehen lassen. Enttäuscht wurden einmal mehr die …
Vorstandsgehälter hängen an Langzeit-Entwicklung
Berlin - Die Vorstandsgehälter in den wichtigsten börsennotierten Unternehmen in Deutschland hängen zunehmend von der langfristigen Entwicklung des Unternehmen ab.
Weltbank durch chinesische Initiative unter Reformdruck
Bo'ao - Der internationale Zuspruch für die von China geplante asiatische Entwicklungsbank setzt die Weltbank nach eigener Einschätzung unter Druck, sich zu reformieren.
Uber bezahlt Fahrern den Personenbeförderungsschein
Berlin - Der Fahrdienstvermittler Uber liegt mit deutschen Behörden und dem Taxigewerbe im Dauerclinch. Das US-Unternehmen will trotz einer juristischen Niederlage aber …
Konjunkturforscher: Verbraucher geben 2015 noch mehr Geld aus
Essen - Ganz Deutschland im Kaufrausch? Glaubt man Konjunkturforschern, haben die Bundesbürger nach mageren Jahren zunehmend mehr Geld im Portemonnaie - und geben es …
Amazon bekräftigt: Liefern trotz Streiks pünktlich
Berlin - Der Online-Versandhändler Amazon sichert trotz der für kommende Woche angekündigten Streiks eine pünktliche Zustellung bis Ostern zu.
Fitch sieht immer schwärzer für Griechenland: Bewertung runter
London - Die US-Ratingagentur Fitch hat ihre Einschätzung der Kreditwürdigkeit des pleitebedrohten Euro-Landes Griechenland um zwei Stufen auf "CCC" gesenkt.
Banken-Volkswirt: EZB hält Schlüssel für "Grexit" in der Hand
Frankfurt/Main - Griechenland kann die Staatspleite und den Euro-Austritt nach Überzeugung von Ökonom Carsten Brzeski derzeit nur dank der Hilfen der Europäischen …
US-Managerin scheitert mit Diskriminierungsklage
San Francisco - Die US-Managerin Ellen Pao ist mit einer Diskriminierungsklage gegen eine prominente Investmentfirma im Silicon Valley gescheitert.
Fed-Chefin Yellen hält die Märkte weiter hin
San Francisco - Die US-Notenbank Fed gibt nach wie vor wenig von ihrem beabsichtigten geldpolitischen Kurs preis. Fed-Chefin Janet Yellen sendete am Freitagabend keinen …
Bei der Postbank droht Streik
Berlin/Bonn - Bei der Postbank droht eine weitere Eskalation des Tarifkonflikts: Bei einem Spitzengespräch zwischen Vorständen der Deutschen Bank, Postbank und Verdi …
"Spiegel": Eurogruppenchef Dijsselbloem vor neuer Amtszeit
Brüssel - Eurogruppenchef Jeroen Dijsselbloem hat nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins "Der Spiegel" gute Aussichten auf eine zweite Amtszeit.
Meyer Werft steht vor Milliardenabschluss
Papenburg - Im hart umkämpften Markt für Kreuzfahrtschiffe steht die Papenburger Meyer Werft vor einem Milliardenabschluss.
Studie: Arbeitsmarkt braucht jährlich 533.000 Zuwanderer
Gütersloh/Berlin - Ohne Zuwanderung würde die Zahl der Erwerbsfähigen hierzulande um mehr als ein Drittel zurückgehen. Um die Lücke zu schließen, muss Deutschland gerade …
Daimler: 600 Millionen Euro für Sindelfingen
Sindelfingen - Der Autokonzern Daimler steckt bis 2020 noch einmal 600 Millionen Euro in den Standort Sindelfingen. Das Geld werde in das Entwicklungszentrum fließen, …
Bundesbank-Präsident warnt vor Staatspleite Griechenlands
Frankfurt/Main - Bundesbank-Präsident Jens Weidmann warnt vor einer Staatspleite Griechenlands.
Blackberry schafft schwarze Quartalszahlen
Waterloo - Blackberry kann einen Etappensieg auf dem Weg aus der Krise vermelden: Es gibt einen Quartalsgewinn. Die Absatz der einst populären Smartphones sinkt aber …
2,8 Prozent mehr Geld für Beschäftigte in der Chemieindustrie
Stuttgart - Eine Einigung war in diesem Jahr kein Selbstläufer. Zwischenzeitlich wurde in der Chemie-Tarifrunde sogar von Streik gesprochen. Sowohl Gewerkschaft als auch …
Ippen: „Die Zeitung wird bleiben“
München – Der Wirtschaftsattaché-Club Bayern war zu Gast bei Dirk Ippen, dem Verleger von Münchner Merkur und tz. Zahlreiche Diplomaten nutzten die Gelegenheit und …
Stahlkocher Salzgitter vor großen Aufgaben - Dividende konstant
Salzgitter - Deutschlands zweitgrößter Stahlproduzent Salzgitter sieht auf seinem Weg aus der Krise erste Etappenziele erreicht.
GDL lehnt Bahn-Angebot ab und droht mit "langem" Streik
Frankfurt/Main - Bei der Deutschen Bahn steht ein „langer“ Streik ins Haus. Die Lokführergewerkschaft GDL lehnt das neue Tarifangebot der Deutschen Bahn ab und droht mit …
NSA-Späh-Affäre: Airbus erstattet Anzeige
München - Der Airbus-Konzern will wegen der Spionageaffäre um den US-Geheimdienst NSA und den Bundesnachrichtendienst Anzeige erstatten.
Porsche/Piëch-Clan entsendet zwei Frauen in VW-Aufsichtsrat
Wenige Tage vor der mit Spannung erwarteten VW-Hauptversammlung ist der Aufsichtsrat wieder komplett: Zwei Frauen aus dem Familienclan Porsche/Piëch füllen die Plätze …
Aus Annington wird Vonovia: Mieterbund rechnet mit weiteren Fusionen
Nun ist der Kunstname Vonovia amtlich: Bei der Hauptversammlung in Düsseldorf geben die Aktionäre grünes Licht für die Neuschöpfung, die den Namen Deutsche Annington …
Verdi macht mit Warnstreiks Druck auf die Post
Im Tarifkonflikt mit der Post erhöht Verdi mit Warnstreiks den Druck auf den Arbeitgeber. Die Gewerkschaft fordert kürzere Arbeitszeiten, doch die Post will nicht über …
Commerzbank scheitert mit neuem Bonussystem für Top-Mitarbeiter
Frankfurt/Main (dpa) - Die Commerzbank kann den Bonus-Deckel für Top-Mitarbeiter nicht wie geplant anheben.
Brandenburg und Bund für Müller als BER-Aufsichtsratschef
Nach langem Gezerre um den nächsten höchsten Aufseher für den Pannen-Flughafen ist Berlins Regierungschef Müller der Kragen geplatzt. Politik müsse Verantwortung …
Airbus verdient mit Aktien mehr als mit Flugzeugen
Toulouse - Ein 80-prozentiger Gewinnsprung ziert die Quartalsbilanz des Luftfahrtriesen Airbus. Doch das Kerngeschäft mit den Verkehrs-Jets hat daran keinen Anteil.
BASF startet mit Gewinnminus ins Jubiläumsjahr
Sein 150-jähriges Bestehen feiert der Chemiekonzern BASF in diesem Jahr. Zum Auftakt bleibt jedoch weniger in der Kasse - Schuld ist unter anderem der Ölpreisverfall. …
Royal Dutch Shell mit Gewinneinbruch
London (dpa) - Der vor der Fusion mit dem britischen Gasförderer BG Group stehende Energieriese Royal Dutch Shell hat im ersten Quartal einen deutlichen Gewinneinbruch …
Frankenstärke brockt Schweizer Notenbank Milliardenverlust ein
Der starke Franken belastet die Schweizer Notenbank: Im ersten Quartal muss die SNB einen Milliardenverlust hinnehmen - auch weil sie den Franken vom Euro abgekoppelt …
Continental ruft Software-Zeitalter im Auto aus
Der wegen seiner Reifenkompetenz auch scherzhaft "Gummibude" genannte Autozulieferer Continental sieht seine Zukunft als Software-Pionier. Schon 11 000 der rund 200 000 …
Konsumlust füllt Kassen der deutschen Einzelhändler
Wiesbaden (dpa) - Kauflustige Verbraucher haben die Kassen der deutschen Einzelhändler im ersten Quartal gefüllt.
Arbeitsmarkt: Mindestlohn zeigt kaum Auswirkungen
Nürnberg - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) verzeichnet vier Monate nach der Einführung des Mindestlohnes kaum Auswirkungen auf den deutschen Arbeitsmarkt.
Kursanstieg: Schweizer Notenbank mit Milliardenverlust
Bern - Die sprunghafte Aufwertung des Franken gegenüber dem Euro und anderen Währungen hat der Schweizerischen Nationalbank (SNB) einen Milliardenverlust eingebrockt.
Hypo Alpe Adria kostet Commerzbank hunderte Millionen
Frankfurt/Main - Die neuen Turbulenzen um die österreichische Krisenbank Hypo Alpe Adria kosten die Commerzbank 200 Millionen Euro.
Niedrigster April-Wert: Arbeitslosigkeit wieder gesunken
Nürnberg - Der Frühjahrsaufschwung hat die Arbeitslosigkeit in Deutschland auf den niedrigsten April-Wert seit dem Jahr 1991 gedrückt.
Nokia überrascht mit starkem Umsatzwachstum
Espoo (dpa) - Der Netzwerkausrüster Nokia hat vor der geplanten Fusion mit dem französisch-amerikanischen Rivalen Alcatel-Lucent kräftig zugelegt.
Tarifstreit mit GDL: Bahn legt neues Angebot vor
Frankfurt/Main - Bahn und GDL reden wieder miteinander. Ob ein neuer Tarifvorschlag des Arbeitgebers einen Weg aus dem lange Konflikt bietet, muss sich jedoch noch …
Fresenius startet mit Gewinnsprung ins Jahr
Bad Homburg (dpa) - Der Medizinkonzern Fresenius profitiert weiter von Lieferengpässen der US-Konkurrenz - und schraubt deshalb seine Gewinnerwartung nach oben. Im …
US-Notenbank lässt Zeitpunkt für Zinswende offen
Die Fed bleibt bei ihrer Kursbestimmung vage. Die jüngste Wachstumsdelle in den USA sei zum Teil vorübergehenden Faktoren geschuldet, meinen die Notenbanker. Ob die …
Euro-Schwäche und US-Absatzboom treiben Fiat Chrysler an
Fiat Chrysler schafft es dank starker Nachfrage in Nordamerika zurück in die schwarzen Zahlen. Der transatlantische Autoriese profitiert zudem vom schwachen Euro und …
Thomas Middelhoff wieder auf freiem Fuß
Essen - Nach mehr als fünf Monaten ist der frühere Top-Manager Thomas Middelhoff wieder aus der Untersuchungshaft entlassen worden. Wer die vom Gericht festgesetzte …
Fusion: Tengelmann und Edeka beantragen Ministererlaubnis
Nach dem Nein des Bundeskartellamts soll es nun Wirtschaftsminister Gabriel richten. Edeka will die Übernahme der Tengelmann-Supermärkte mit einer Ministererlaubnis doch …
Haftentlassung für Middelhoff gegen 895 000 Euro Kaution
Nach mehr als fünf Monaten ist der frühere Top-Manager Thomas Middelhoff wieder aus der Untersuchungshaft entlassen worden. Wer die vom Gericht festgesetzte Kaution von …
Lufthansa geht mit Schlichtungsvorschlag auf Piloten zu
Lufthansa will sich aus dem Germanwings-Schock langsam lösen. Bei der Hauptversammlung wurde erneut der 150 Toten gedacht. Unternehmenschef Spohr ging danach einen …
Tengelmann und Edeka beantragen Ministererlaubnis
Mülheim/Ruhr - Nach dem Nein des Bundeskartellamts soll es nun Wirtschaftsminister Gabriel richten. Edeka will die Übernahme der Tengelmann-Supermärkte mit einer …
Gazprom-Gewinn bricht 2014 stark ein
Die Wirtschaftskrise und der Konflikt zwischen Russland und dem Westen setzen dem Energieriesen Gazprom schwer zu. Der Gewinn stürzt 2014 auf ein Siebtel des Vorjahres. …
Inflation steigt auf niedrigem Niveau
Auch wenn Sprit und Heizöl im April etwas teurer sind als noch im März: Energie ist noch immer deutlich billiger als vor einem Jahr. Insgesamt können sich Verbraucher …
Verhandlungen über griechisches Reformpaket sollen vorankommen
Die Gespräche über Griechenlands Reformen kommen offensichtlich schneller voran. Der Einfluss von Finanzminister Varoufakis schwindet. Die Blicke richten sich auf die …
US-Wirtschaft schwächelt unerwartet stark zum Jahresbeginn
Schlechte Nachrichten für die Weltwirtschaft: In den USA bricht die Konjunktur ein. Die Frage: Was macht jetzt die Fed mit den Zinsen - und was sind die weltweiten …
VW-Konzern glänzt mit Quartalszahlen
Wochenlang bestimmte nur der Machtkampf an der Konzernspitze die VW-Schlagzeilen - nun kann der Autobauer auch mal wieder mit Zahlen aufhorchen lassen. Und die sind …
Unternehmerlegende François Michelin gestorben
Clermont-Ferrand - Der jahrzehntelange Chef des französischen Reifenherstellers Michelin, François Michelin, ist im Alter von 88 Jahren gestorben. Das teilte das …
Osram-Chef verteidigt geplante Aufspaltung
München - Für Osram-Chef Berlien führt an der geplanten Aufspaltung des Konzerns kein Weg vorbei. Auch im zweiten Quartal schrumpfte das Geschäft mit klassischen Lampen …
Bosch setzt auf Dienstleistungen für vernetzte Geräte
Intelligente Backöfen, Rasenmäher und Fabriken: Bosch will künftig mit Internet-Dienstleistungen punkten. Doch noch ist der Bereich klein. In diesem Jahr gibt vor allem …
Arbeitskräfte-Nachfrage auf Rekordhoch
Die deutsche Wirtschaft brummt - davon profitiert auch der Arbeitsmarkt. Die Zahl der freien Stellen stieg im April auf ein Rekordhoch. In den kommenden Monaten rechnen …
Mietpreisbremse vielerorts erst nach dem Sommer
Die Mietpreisbremse soll vor Wuchermieten schützen. Ab dem 1. Juni könnte sie gelten. Doch die meisten Bundesländer sind noch nicht so weit.
Bosch setzt auf Dienstleistungen für vernetzte Geräte
Intelligente Backöfen, Rasenmäher und Fabriken: Bosch will künftig mit Internet-Dienstleistungen punkten. Doch noch ist der Bereich klein. In diesem Jahr gibt vor allem …
Spitzengespräch soll Bewegung in Bahn-Konflikt bringen
Frankfurt/Main - Ein Spitzengespräch zwischen der Lokführergewerkschaft GDL und der Deutschen Bahn soll Bewegung in den festgefahrenen Tarifstreit bringen.
Nachfrage nach Arbeitskräften weiter auf Rekordhoch
Nürnberg - Die Nachfrage nach Arbeitskräften in Deutschland bleibt weiter auf Rekordhoch. Im April habe es saisonbereinigt so viele freie Stellen gegeben wie seit Beginn …
Völlig überraschend: Altinger führt jetzt BDS
Landshut – Der Bund der Selbständigen (BDS) hat eine neue Führung. Völlig überraschend setzte sich bei der Verbandstagung des traditionsreichen Gewerbeverbands Bayern in …
Wie die Lebensmittelindustrie mit Düften trickst
München - Die Amerikaner haben's mal wieder vorgemacht, jetzt zieht die Lebensmittelindustrie auch hierzulande nach: Wohlriechendes soll zum Kauf verleiten - deswegen …
Tarifverhandlungen bei der Post vertagt - Neue Warnstreiks
Der Tarifkonflikt um Arbeitszeitverkürzungen bei der Deutschen Post spitzt sich weiter zu. Verdi und Arbeitgeber konnten sich auch in der dritten Verhandlungsrunde nicht …
Zypern holt sich eine Milliarde Euro an den Geldmärkten
Nikosia (dpa) - Zypern hat gut zwei Jahre nach dem Hilferuf an die Euro-Partner Papiere mit einer siebenjährigen Laufzeit platziert. Es geht um die Summe von einer …
Deutsche-Bank-Manager: Verteidiger weisen Vorwürfe zurück
München - Der Co-Chef der Deutschen Bank, Jürgen Fitschen, steht seit Dienstag in München vor Gericht. Die Staatsanwaltschaft wirft Fitschen und vier Ex-Managern der …
EU begrenzt Biosprit aus Nahrungspflanzen
Straßburg (dpa) - Die Europäische Union setzt verstärkt auf Biosprit aus Algen, Stroh oder Klärschlamm. Dies soll das Klima entlasten und den Konflikt zwischen Nahrungs- …
Stromkonzerne bekommen mehr Geld für Netz-Stabilität
Wenn die Stromproduktion von Wind- und Sonnenkraftwerken schwankt, müssen Kohle- und Gasanlagen schnell einspringen. Die Industrie fordert dafür seit langem mehr Geld. …
Verbrauch von Plastiktüten wird deutlich reduziert
Straßburg - In der Europäischen Union soll der Verbrauch von Plastiktüten bis 2025 drastisch eingeschränkt werden. Das Europaparlament brachte am Dienstag eine …
Lebensmittelriese Dr. Oetker mit durchwachsener Bilanz
Bielefeld (dpa) - Der Lebensmittelkonzern Dr. Oetker hat für 2014 eine durchwachsene Bilanz gezogen. Konzernchef Richard Oetker sprach am Dienstag laut Mitteilung von …
Soziale Kluft in Deutschland wird immer tiefer
Berlin - Die soziale Spaltung in Deutschland nimmt einer Studie zufolge weiter zu. Am wachsenden Wohlstand hätten "immer weniger Menschen teil", mahnte der Vorsitzende …
Investoren übernehmen TV-Hersteller Metz
Zirndorf - Metz wird an Investoren verkauft. Das TV-Geschäft geht an Chinesen, die Blitz- und Kunststoffsparte an ein Unternehmen aus der Region. Ein Viertel der Stellen …
Betreiber der Atomruine Fukushima mit Gewinn
Tokio - Der Betreiber der Atomruine Fukushima, Tepco, hat im abgelaufenen Geschäftsjahr den Gewinn gesteigert. Dank niedrigerer Ölpreise und Kostensenkungen stieg der …
Commerzbank besorgt sich frisches Geld
Frankfurt (dpa) - Die Commerzbank hat über Nacht ihre zehnte Kapitalerhöhung seit der Finanzkrise durchgezogen. Das Institut sammelte knapp 1,4 Milliarden Euro ein, wie …
Flugzeugbauer setzen auf weltweit wachsende Mobilität
Sechs Milliarden Menschen seien noch nie in ein Flugzeug gestiegen, sagt die deutsche Luftfahrtindustrie - und träumt von neuen Märkten. Doch sie hat auch ein Sorgenkind.
Institut: Deutscher Arbeitsmarkt verliert an Schwung
Nürnberg (dpa) - Trotz eines vielversprechenden Starts ins neue Jahr wird der deutsche Arbeitsmarkt im Laufe des Frühjahrs an Schwung verlieren, prognostiziert das …
Brasilien-Flaute zieht MAN in die roten Zahlen
München (dpa) - Der Einbruch auf Brasiliens Lastwagen-Markt hat MAN in den ersten drei Monaten 2015 hart getroffen. Weil sich die Verkaufszahlen in Südamerikas größter …
Neue Modelle beflügeln Geschäfte bei Daimler
Daimler gibt Gas bei seinem Ziel, die Rivalen Audi und BMW bis 2020 zu überholen. Im ersten Quartal konnten die Stuttgarter schon erste Teilerfolge einheimsen.
Tarifverhandlungen bei der Post fortgesetzt
Siegburg/Bonn (dpa) - Die Tarifverhandlungen bei der Deutschen Post um kürzere Arbeitszeiten sind heute in Siegburg bei Bonn fortgesetzt worden. Am Montag hatten die …
Optikerkette Fielmann erhöht Dividende
Hamburg (dpa) - Die Optikerkette Fielmann erhöht nach einem robusten Jahresstart die Dividende und steuert weiter auf Wachstumskurs. Fielmann sei zuversichtlich, seine …
Apple bleibt dank iPhone eine Geldmaschine
Cupertino - Apple bleibt dank dem iPhone eine Geldmaschine. Zum Jahresbeginn gab es wieder einen Gewinn von mehr als 13 Milliarden Dollar. An die Aktionäre fließt mehr …
Neue Tarifrunde bei der Post
Bonn/Berlin (dpa) - Nach wochenlangen Warnstreiks stehen Arbeitgeber und Gewerkschaft im Tarifkonflikt bei der Post erneut vor einer schwierigen Verhandlungsrunde. Heute …
Athen erhofft sich von Merkel und Hollande Durchbruch
Die Zeit läuft ab, Griechenland rückt der drohenden Staatspleite immer näher. In den schwierigen Verhandlungen mit den Geldgebern setzt Athen seine Hoffnungen nun …
Vor 6. Tarifrunde: Post-Chef attackiert Verdi
Berlin/Bonn - Vor dem Start der 6. Gesprächsrunde im Tarifstreit bei der Post am Montag in Berlin hat Konzernchef Frank Appel die Gewerkschaft Verdi scharf attackiert.
Wirtschaftsweiser Bofinger hält Mindestlohn für erfolgreich
Würzburg (dpa) - Fünf Monate nach Einführung des Mindestlohnes spricht der Würzburger Ökonom Peter Bofinger von einer Erfolgsgeschichte.
Bsirske macht Hoffnung auf Ende des Kita-Streiks
Berlin - Verdi-Chef Frank Bsirske rechnet bei den Tarifverhandlungen für Erzieher und Sozialarbeiter im öffentlichen Dienst am Montag mit einer Annäherung zwischen …
Chef von American Express überraschend gestorben
New York - Der Präsident des Kreditkartenanbieters American Express, Ed Gilligan, ist auf einer Dienstreise überraschend gestorben.
Volkswirte: 2015 nur noch wenig Dynamik auf dem Arbeitsmarkt
Es war ein vielversprechender Start ins neue Jahr. Inzwischen verliert der deutsche Arbeitsmarkt zunehmend an Schwung - eine Entwicklung, die sich nach Einschätzung von …
Bahn-Finanzchef: Streiks belasten massiv
"Wie eine Schleppe" - die Folgen der insgesamt neun Lokführerstreiks bei der Deutschen Bahn dürften aus Sicht des Managements noch länger auf dem Konzern lasten. Kehren …
Verdi-Chef droht "massive Konfrontation" bei der Post an
Heftiges Säbelrasseln, noch ehe die nächste Verhandlungsrunde läuft: Nach erneuten Warnstreiks wollen Post und Verdi am Montag wieder reden - doch der Gewerkschaftschef …
EU-Vizekommissionschef: "Zeit für Griechenland läuft ab"
Athen/Brüssel (dpa) – Die EU-Kommission hat das pleitebedrohte Griechenland in den schwierigen Verhandlungen mit den internationalen Geldgebern erneut zur Eile gemahnt.
Kleine Betrügereien im Alltag: Schummeln kann teuer werden
Berlin - Hier eine zu hohe Kilometerangabe beim Finanzamt, dort ein Handtuch, das aus dem Hotel mitgenommen wird: Die vermeintlich kleinen Schummeleien sind für viele …
Außenminister Kotzias sieht Griechenland von Europa erpresst
Köln (dpa) - Griechenland wird nach den Worten seines Außenministers Nikos Kotzias von der Europäischen Union erpresst. "Was läuft, ist Druck", sagte Kotzias am …
Discounter Penny ruft Schokolade zurück
Köln - Aus Angst vor möglichen Kunststoffpartikeln ruft die Discounter-Kette Penny einen Teil ihrer Schoko-Tafeln zurück. Lesen Sie, ob auch Ihre Schoko-Sorte betroffen …
EU wirft China Trickserei bei Solar-Exporten vor
Die Billigkonkurrenz aus China hat die europäische Solarbranche in eine tiefe Krise gestürzt. Eine Einigung auf Mindestpreise machte zuletzt Hoffnung. Doch jetzt könnte …
25 000 Smarts müssen in die Werkstatt
Stuttgart (dpa) - Der Autobauer Daimler ruft 25 000 Kleinwagen der Marke Smart in Europa in die Werkstatt zurück. Hintergrund der Aktion ist die Überprüfung der …
Indiens Wirtschaft wächst wieder um 7,3 Prozent
Neu Delhi (dpa) - Die indische Wirtschaft hat nach offiziellen Angaben aus Neu Delhi die Talsohle durchschritten. Im abgelaufenen Finanzjahr (April 2014 bis März 2015) …
Parfümeriekette Douglas bereitet Börsengang vor
Hagen - Vor zwei Jahren zog sich Deutschlands größte Parfümeriekette von der Börse zurück. Nach einem tiefgreifenden Umbau plant das Unternehmen jetzt die Rückkehr an …
US-Wirtschaft im Winter geschrumpft - Aussichten aber positiv
Wie bereits im vergangenen Jahr erlitt die US-Konjunktur im ersten Quartal einen heftigen Dämpfer. Gerät die weltgrößte Volkswirtschaft ins Straucheln - oder ist das …
Airbag-Desaster zieht immer weitere Kreise
Washington - Rückrufe und kein Ende: Das Airbag-Desaster in der Autobranche nimmt immer größere Ausmaße an. Auch ein deutscher Hersteller ist betroffen.
Niedrige Geburtenrate: Standortprobleme für Deutschland
Hamburg - Überalterung, Arbeitskräftemangel und fehlendem Bevölkerungswachstum: In keinem anderen Industrieland sind die demografischen Probleme so gravierend wie …
Griechenland fällt zurück in die Rezession
Athen (dpa) - Das Sorgenkind des Euroraums, Griechenland, ist zum Jahresstart zurück in die Rezession gefallen. Das bestätigte das nationale Statistikamt Elstat in einer …
Mehr im Geldbeutel dank niedriger Inflation
Die Inflation ist niedrig. Die jüngsten Tarifabschlüsse liegen deutlich darüber. Für viele Beschäftigte kann das mehr Geld im Portemonnaie bedeuten. Schon zu …
Streik bei der Post: Millionen Briefe nicht zugestellt
Bonn - Im festgefahrenen Tarifkonflikt bei der Post steuern die Verhandlungspartner auf die sechste Runde zu. Die Warnstreiks gehen weiter. Millionen Briefe bleiben …
BER-Flughafen: Schmiergeld-Verdacht erhärtet sich
Schönefeld/Neuruppin - Der Korruptionsverdacht um den Hauptstadtflughafen und den Gebäudetechnikausrüster Imtech hat sich nach Angaben der Ankläger erhärtet.
Daimler sticht Konkurrenz aus - Größtes Absatzplus
Die Modelloffensive von Daimler trägt Früchte. Doch während die Stuttgarter sich weiter mühen, den Abstand zur Konkurrenz zu verringern, beginnt die weltweite …
Schweizer Wirtschaft: Böses Erwachen nach Frankenschock
Bern/Frankfurt - Nach der Euphorie nun das Erwachen: Durch die massive Aufwertung des Frankens ist die Schweizer Wirtschaft zu Jahresbeginn ausgebremst worden.
JPMorgan Chase will tausende Stellen streichen
New York - Nach Insider-Berichten will die US-Großbank JPMorgan Chase mit ihrem neuen Sparkurs bis 2017 rund fünf Milliarden Dollar einsparen - auf Kosten der …
Rewe will Online-Geschäft weiter ausbauen
Düsseldorf - Die Supermarktkette Rewe will ihr Online-Geschäft weiter ausbauen. Neben den bereits vorhandenen E-Commerce-Shops für Wein und für Tierbedarf - …
Griechenland-Sorgen drücken Dax unter 11 600 Punkte
Die Sorgen um Griechenland beschäftigen weiter die Börsen. Vor den Verhandlungen zwischen Athen und den Gläubigern am Wochenende halten sich Anleger lieber zurück. Im …
Emder Nordseewerke beantragen Insolvenzverfahren
Emden - Der Niedergang einer ehemaligen Traditionswerft setzt sich fort. Die Umstellung vom Schiffbau auf Großbauteile für Offshore-Windkraftanlagen hat den …
Unsicherheit rund um Griechenland belastet Dax
Frankfurt/Main - Die Sorgen um Griechenland beschäftigen weiter die Börsen. Vor den Verhandlungen zwischen Athen und den Gläubigern am Wochenende halten sich Anleger …
ESM-Chef Regling: Schnelle Einigung mit Griechenland nötig
Berlin/Dresden (dpa) - Der Chef des Eurorettungsschirms ESM, Klaus Regling, dringt auf eine schnelle Einigung der griechischen Regierung mit den Geldgebern auf ein …
Airbus: Ernsthaftes Qualitätsproblem beim A400M
Paris - Nach dem Absturz des Militärtransporters A400M sieht Airbus-Strategiechef Marwan Lahoud "ein ernsthaftes Qualitätsproblem in der Endmontage".
Hängepartie im griechischen Schuldendrama belastet den DAX
Frankfurt/Main (dpa) - Die Anleger am deutschen Aktienmarkt bleiben mit Blick auf das griechische Schuldendrama zwischen Bangen und Hoffen hin- und hergerissen: Nach der …
Lidl erhöht Stundenlohn auf 11,50 Euro
Berlin - Fünf Monate nach Einführung des gesetzlichen Mindestlohns von 8,50 Euro pro Stunde geht der Discounter Lidl einen Schritt weiter.
Airbus will noch mehr A320-Mittelstreckenjets bauen
Die A320 ist ein Verkaufsschlager. Wegen voller Auftragsbücher will Airbus die Produktion nun sogar noch stärker ankurbeln als ohnehin geplant. Beim …
Hausärztevertrag: Huml zwingt AOK zur Umsetzung
München - Nach monatelangem Streit ums Geld zwischen der AOK und Hausärzten greift Gesundheitsministerin Melanie Huml (CSU) zu einer Zwangsmaßnahme.
Plädoyers im Sal. Oppenheim-Prozess
Köln (dpa) - Im Strafprozess gegen die ehemalige Führung der Bank Sal. Oppenheim hat die Staatsanwaltschaft mit ihrem Plädoyer begonnen. Oberstaatsanwalt Torsten …
Siemens-Chef Kaeser verteidigt Stellenabbau
München (dpa) - Siemens-Chef Joe Kaeser hat den Abbau Tausender Stellen verteidigt und Teile der IG Metall kritisiert. Gerade die Jobkürzungen im schwächelnden …
Hornbach peilt stärkere Expansion im Ausland an
Frankfurt/Main (dpa) - Mit einer deutlichen Ertragsverbesserung im Rücken wendet sich die Baumarktkette ihrem nächsten Projekt zu: mehr Wachstum im Ausland.
Große Übernahme bei privatem Carsharing in Deutschland
Berlin (dpa) - Bei Carsharing denkt man eher an die Flotten gleich aussehender Smarts oder Minis in den Innenstädten. Die französische Firma Drivy sieht jedoch …
Sparda-Banken setzen auf Online-Bezahlsystem von Mastercard
Stuttgart (dpa) - Trotz der Pläne deutscher Banken für ein gemeinsames Online-Bezahlangebot führen die Sparda-Banken zunächst das System von Mastercard ein. "Es wird …
Junckers Milliarden-Investitionsplan kann kommen
Berlin - Unterhändler von EU-Kommission, Europaparlament und EU-Staaten haben sich am Donnerstagmorgen auf die Finanzierung des neuen Milliarden-Topfes zur Förderung von …
Geldgeber: Griechenland-Lösung in weiter Ferne
Dresden - Offiziell steht die Griechenland-Krise beim G7-Treffen nicht auf der Tagesordnung, doch das Thema ist in Dresden allgegenwärtig. Athen schürt Erwartungen auf …
Neue EU-Regeln für Pauschalreisen gelten auch online
Ob Strandurlaub oder Gebirgswandern - Reisende basteln sich ihren Urlaub immer öfter selbst in Internet zusammen. Für viele dieser Angebote sollen künftig europaweit die …
Reiseveranstalter verlangen von Griechen "Drachmen-Klauseln"
Athen (dpa) – Internationale Reiseveranstalter verlangen von den Hoteliers in Griechenland bei neuen Vertragsabschlüssen angeblich Sonderklauseln für den Fall eines …
Bargeld abschaffen? Das meinen die Deutschen
Frankfurt/Main - Top-Ökonomen hatten sich Mitte Mai für eine Abschaffung des Bargelds ausgesprochen. In der seitdem entbrannten heftigen Debatte stehen die …
Wirtschaft warnt vor "gedoptem Aufschwung"
Berlin - Noch heben die Volkswirte ihre Prognosen an - doch es gibt Anzeichen, dass der Aufschwung in Deutschland nicht von Dauer sein könnte.
Hapag-Lloyd denkt über die Anschaffung von Großschiffen nach
Hamburg (dpa) - Bislang spielt die deutsche Reederei Hapag-Lloyd beim Wettlauf um die größten Containerriesen keine Rolle. Das könnte sich bald ändern. Doch die …
Daimler bringt stationäre Energiespeicher auf den Markt
Stuttgart (dpa) - Der Autohersteller Daimler drängt nach dem E-Auto-Pionier Tesla ebenfalls ins Geschäft mit stationären Energiespeichern. Für die Speicher verwendet …
Vor G7: Schäuble warnt vor neuer Schuldenspirale
Dresden - Vor dem Treffen der G7-Finanzminister und Notenbankchefs in Dresden hat Bundesfinanzminister Schäuble (CDU) vor einer neuen Schuldenlast gewarnt.
Nach zwei Jahren: Plädoyers im Sal. Oppenheim-Prozess
Im Sal. Oppenheim-Prozess ist das Ende in Sicht: In dieser Woche wollen die Ankläger ihr Plädoyer halten. Wenn es nach ihnen geht, müssen mindestens zwei der Angeklagten …
Top-Wirtschaftsmächte loten Verhaltensregeln für Banker aus
Viele Regeln für Banken wurden seit der Finanzkrise verschärft - den G7-Staaten geht das nicht weit genug. Auch im Kampf gegen Steuertricks internationaler Konzerne …
Mitarbeiter-Proteste bei Post-Hauptversammlung
Frankfurt am Main/Bonn - Der Post-Vorstand will weiter sparen, die Mitarbeiter fordern deutlich mehr Geld. Beide Positionen sind bei der Hauptversammlung zu hören: Die …
Griechenland-Hoffnung treibt deutschen Aktienmarkt an
Griechenland bleibt ein bestimmendes Thema am Aktienmarkt. Nach den jüngsten Kursverlusten sorgte nun die Hoffnung auf eine Lösung des Schuldenstreits für Rückenwind.
Bahn und EVG einig: Es gibt 5,1 Prozent mehr
Berlin - Die Deutsche Bahn und die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft EVG haben bei ihren Tarifverhandlungen ein Ergebnis erzielt.
Strom in nur einem EU-Land teurer als hier
Berlin - Die Privathaushalte in Deutschland zahlen einer neuen Statistik zufolge den zweithöchsten Strompreis in der EU.
Rheinmetall will mit polnischem Partner Panzer bauen
Wehrtechnik aus Deutschland ist weltweit begehrt, die deutschen Firmen sind für den internationalen Wettbewerb aber relativ klein. Jetzt vereinbart der deutsche …
Mobilfunkbetreiber feilschen um Frequenzen
Das Bietergefecht ist eröffnet: Die Bundesnetzagentur versteigert unter den drei großen deutschen Mobilfunkbetreibern ein neues Paket von Funkfrequenzen. Internetnutzer …
Neues Mietrecht: Makler scheitern vor Gericht
Makler laufen Sturm gegen die Reform des Mietrechts. Doch ein Eilantrag in Karlsruhe scheitert. Aus Sicht des Mieterbundes sind weitere Reformen notwendig.
Daimler steckt eine Milliarde Euro in Rastatter Werk
Rastatt (dpa) - Der Autokonzern Daimler will bis 2020 eine Milliarde Euro in sein Kompaktwagenwerk in Rastatt investieren.
Puerto Rico sucht Zahlungsaufschub
Nicht nur Griechenland, auch der Karibikstaat Puerto Rico ächzt unter einer erdrückend hohen Schuldenlast. Die Regierung der zum US-Territorium gehörenden Insel will …
Neue Post-Tarifrunde am Freitag und Samstag in Bad Neuenahr
Bonn/Berlin (dpa) - Die neue Tarifrunde bei der Post nach mehr als dreiwöchigem Streik findet an diesem Freitag und Samstag in Bad Neuenahr (Rheinland-Pfalz) statt.
VW und Siemens größte Wirtschaftsmotoren der EU
Hannover/Stuttgart - Oft gibt es Kritik, die Exportnation Deutschland nutze Europas Binnenmarkt aus, tue aber nicht genug für den Aufschwung. Eine Studie zeigt nun: …
Lufthansa-Flugbegleiter sagen Sommer-Streik doch noch ab
Wenige Stunden vor Ablauf eines Ultimatums hat die Gewerkschaft Ufo einen Ausstand des Bordpersonals bei Lufthansa abgesagt. Statt einer quälenden Streikserie in …
Kartellamt: Erfolg für Benzinpreisstelle
Die Wettbewerbshüter werten "Bestpreisangebote" von Tankstellenketten als Beleg für mehr Wettbewerb durch die Benzinpreisstelle. 2013/2014 verhängte das Bundeskartellamt …
Kartellamt verhängte 2013/2014 Rekordstrafen
Die Wettbewerbshüter werten "Bestpreisangebote" von Tankstellenketten als Beleg für mehr Wettbewerb durch die Benzinpreisstelle. 2013/2014 verhängte das Bundeskartellamt …
DB-Konkurrenz erhält Riesen-Bahnauftrag in NRW
Jetzt ist es amtlich: Bahngesellschaften mit britischen und niederländischen Wurzeln stemmen ab 2018 wichtige Teile des NRW-Zugverkehrs. Sorgen vor Lohndumping zerstreut …
Arbeitslosigkeit sinkt auf niedrigsten Juni-Wert seit 1991
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juni um 51 000 auf 2,711 Millionen gesunken. Das sind 122 000 Erwerbslose weniger als vor einem Jahr.
Sony holt sich erstmals seit 26 Jahren Geld am Aktienmarkt
Sony will mehr Geld in sein boomendes Geschäft mit Kamerasensoren pumpen und zapft dafür den Kapitalmarkt an. Die Börse findet das Manöver eher suspekt.
Einzelhandel in Deutschland weiter mit guten Geschäften
Wiesbaden (dpa) - Der Einzelhandel in Deutschland kann sich weiterhin über gute Geschäfte freuen.
Tarifverhandlungen: Lufthansa-Flugbegleiter sagen Streik in letzter Minute ab
Frankfurt/Main - Streik abgesagt: Wenige Stunden vor Ablauf einer Frist nähern sich Lufthansa und die Kabinengewerkschaft Ufo in ihrem Tarifkonflikt doch wieder an. …
Volkswirte: Im Juni rund 2,7 Millionen Arbeitslose
Noch läuft es rund auf dem deutschen Arbeitsmarkt. Stimmen Expertenprognosen, dann sank die Zahl der Erwerbslosen im Juni auf 2,7 Millionen, 60 000 weniger als …
Neue Millionen für die Straße - Lkw-Maut wird ausgeweitet
Berlin - Um die Lkw-Maut ist es vergleichsweise still geworden. Dabei wird sie in diesem Jahr gleich zwei Mal ausgeweitet. Das betrifft nicht nur Spediteure. Denn für …
Ringen um Flugbegleiter-Streik bei der Lufthansa
Bei Lufthansa ringen das Management und die Kabinengewerkschaft Ufo darum, den für Mittwoch angekündigten Streik der Flugbegleiter doch noch abzuwenden. Aber tiefes …
S&P senkt Griechenland auf "CCC-"
London (dpa) - Griechenland bekommt von der Ratingagentur Standard & Poor's (S&P) die Quittung für die am Wochenende angekündigte Volksabstimmung präsentiert. Das …
Deutsche Wirtschaft dämpft Sorgen vor Griechenland-Krise
Frankfurt/Main (dpa) - Die Eskalation der Griechenland-Krise hat die Finanzmärkte einmal mehr in Unruhe versetzt.
Wird der Lufthansa-Streik doch noch abgesagt?
Frankfurt/Main - Bei Lufthansa geht der Nervenkrieg um den angedrohten Streik der Flugbegleiter weiter. Nach intensivem Sondierungen vom Wochenende will die Gewerkschaft …
Verdi und Post verhandeln wieder!
Bonn/Berlin - Drei Wochen Streik liegen hinter den Kontrahenten - jetzt wollen Post und Gewerkschaft sich wieder an einen Tisch setzen. Zuletzt waren Zehntausende …
K+S: Noch keine Entscheidung über geplante Übernahme
Kassel (dpa) - Der Kasseler Kali- und Salz-Produzent K+S berät weiter über das Gesprächsangebot zur Übernahme des Konzerns durch den kanadischen Düngemittelhersteller …
Stelle frei: Arbeitskräfte gefragt wie nie
Nürnberg - Gut ausgebildete Jobsucher hatten es selten so leicht - in deutschen Betrieben gibt es derzeit so viele freie Stellen wie nie zuvor. Besonders dringend sucht …
Maschinenbauer: Auswirkungen eines "Grexit" wären verkraftbar
Frankfurt/Main (dpa) - Für die deutschen Maschinenbauer wäre ein griechischer Austritt aus dem Euro nach eigener Einschätzung verkraftbar.
Tui erzielt mehr Umsatz - Fernreisen boomen
Chania - Tui hat die vergangene Wintersaison mit einem Umsatzplus von drei Prozent abgeschlossen. Vor allem das Online-Geschäft sei sehr erfolgreich gewesen.
57 Staaten gründen Asien-Infrastrukturbank
Rivale der Weltbank oder sinnvolle Ergänzung? Die von China initiierte asiatische Infrastrukturbank soll dem großen Finanzbedarf in der Region nachkommen. Deutschland …
Winterkorn: Machtkampf hat "mich schon sehr getroffen"
Berlin - Lange hat Martin Winterkorn zu der beispiellosen Auseinandersetzung mit dem VW-Patriarchen Ferdinand Piëch geschwiegen. Nun äußert sich der Volkswagen-Chef zu …
Millionen Privatleute ächzen unter steigender Schuldenlast
Wiesbaden - Millionen Menschen in Deutschland sind überschuldet. Fast drei Jahre bräuchten sie im Schnitt für die Rückzahlung ihrer Verbindlichkeiten, wenn sie dafür ihr …
Talfahrt an Chinas Börsen geht weiter
Shanghai/Hongkong (dpa) - Trotz der überraschenden Lockerung der Geldpolitik durch Chinas Zentralbank haben die chinesischen Börsen ihre Talfahrt der vergangenen Woche …
Jobverlust ist Hauptgrund für Überschuldung
Wiesbaden (dpa) - Verbraucher verschulden sich besonders häufig, wenn sie ihren Arbeitsplatz verlieren.
Zeitung: AirBnB erhält 1,5 Milliarden Dollar von Investoren
San Francisco (dpa) - Die Online-Plattform AirBnB, über die Privatleute für kurze Zeit Wohnungen vermieten können, hat sich laut einem Zeitungsbericht 1,5 Milliarden …
Verbraucherzentralen: "Sharing Economy" braucht Schutz
Das Internet macht es leicht, Dinge gemeinschaftlich zu nutzen. Vom Carsharing bis zur Leih-Säge: Viele Menschen stehen den Angeboten aufgeschlossen gegenüber. …
Griechische Banken kriegen weiter Geld von der EZB
Frankfurt/Main - Athen und seine Gläubiger stehen sich scheinbar unversöhnlich gegenüber. Die Staatspleite des hoch verschuldeten Landes rückt immer näher, seine Banken …
Nobelpreisträger Yunus: Das Wort Ruhestand sollte in Rente
Dhaka (dpa) - Der bangladeschische Wirtschaftswissenschaftler und Friedensnobelpreisträger Muhammad Yunus würde gerne das Wort "Ruhestand" selbst in Rente schicken.
Deutsche Wirtschaft will von Startup-Vorreiter Israel lernen
Berlin (dpa) - Die deutsche Wirtschaft will enger mit Israel zusammenarbeiten, um bei der Digitalisierung den Rückstand auf die großen US-Internetkonzerne zu verringern.
Bericht: Bahn will über 600 Millionen Euro sparen
Berlin - Bei der geplanten Bahn-Reform soll es nach einem Bericht der "Welt am Sonntag" vor allem in der Verwaltung und Unternehmensleitung spürbare Einschnitte geben.
Bericht: Bahn-Chef will bei Vorstand und Verwaltung sparen
Berlin (dpa) - Die Deutsche Bahn will nach Informationen der "Welt am Sonntag" vor allem im Bereich der Unternehmensleitung und Verwaltung sparen.
Volkswirte: Jobaufschwung verliert an Tempo
Noch läuft es auf dem deutschen Arbeitsmarkt rund - das könnte sich schon im Herbst ändern. Behalten Volkswirte recht, dann kommt der gegenwärtige Jobaufschwung im …
Deutsche Rentner bekommen ab 1. Juli deutlich mehr
Berlin - Das unmittelbar bevorstehende Rentenplus übersteigt den Preis für einen Kaffee oder eine Pizza deutlich. Und die finanziell gute Phase der Rentenversicherung …
Protest gegen Sonntagszustellung bei der Post nimmt zu
Berlin - Die Streiks bei der Post gehen weiter. Damit die Lager nicht überquellen, liefert der Konzern auch am Sonntag aus. Doch das bringt die Gewerkschaft Verdi und …
Drehtabak wird teurer: Etwa 30 Cent mehr pro Packung
Hamburg - Raucher müssen sich von Mittwoch an auf höhere Preise für Drehtabak einstellen. Der Preis für einen 30-Gramm-Beutel Feinschnitt steige ab Juli um …
Neue Einlagensicherung: Mehr Schutz fürs Ersparte
Bankenpleiten können das Finanzsystem ins Wanken bringen. Die Ersparnisse von Kunden in der EU sind ab Anfang Juli besser geschützt. Die Diskussion um den richtigen Weg …
Fachleute sehen Tiefpunkt für Bauzinsen erreicht
Begleitet von der Minizins-Politik der EZB ist Baugeld seit 2011 immer billiger geworden, seit April geht es nun wieder nach oben. Noch können Häuslebauer ihr Eigenheim …
Vogelgrippe in den USA lässt Eier-Preise in der EU steigen
Osnabrück (dpa) - Der Vogelgrippe-Ausbruch in den USA mit fast 50 Millionen toten Hühnern und Puten lässt nach Einschätzung eines Branchenverbands unmerklich die …
Poststreik ausgeweitet: Online-Händler klagen
Bonn - Nach fast drei Wochen Poststreik stöhnen nun vor allem mittelständische Online-Händler über Belastungen. An der Streikfront ist weiter keine Entspannung in Sicht.
DIHK: Noch viele Lehrstellen frei
Zu Zeiten des Lehrstellen-Engpasses konnten sich Unternehmen ihre Lehrlinge unter einer Vielzahl von Bewerbern aussuchen. Das ist vorbei. Heute ist manche Firma froh, …
Wirtschaft: Einbruch der Russland-Exporte bedroht 150 000 Jobs
Die Sanktionen gegen Moskau wegen der Ukraine-Krise treffen auch deutsche Exporteure hart. Der scheidende Chef des Ost-Ausschusses warnt: Es könnte noch schlimmer …
Chinas Börsen rutschen mehr als sieben Prozent in den Keller
Die Party ist vorüber. Nach dem spekulativen Boom an Chinas Aktienmärkten setzt sich der Kursrutsch beschleunigt fort. Die achtmonatige Hausse passte ohnehin nicht zum …
Bahn-Streik: Schlichtung wird verlängert
Berlin - Noch immer ist keine Einigung da. Droht deshalb der nächste Bahn-Streik? Nein! Die Schlichtung zwischen der Deutschen Bahn und der GDL wird verlängert.
Verdi: Poststreiks erneut ausgeweitet
Düsseldorf (dpa) - Im Tarifkonflikt bei der Deutschen Post hat Verdi die Streiks nach eigenen Angaben erneut ausgeweitet.
Düngemittel-Konzern bestätigt Plan der K+S-Übernahme
Kassel/Saskatoon (dpa) - Der kanadische Düngemittelhersteller Potash hat die geplante Übernahme des deutschen Rivalen K+S bestätigt.
Mobilfunkpreise sinken weiter
Frankfurt/Main (dpa) - Die Fusion der Netzbetreiber O2 und E-Plus hat den Mobilfunkkunden in Deutschland bislang keine Preiserhöhungen beschert. Rund ein Dreivierteljahr …
Noch Zehntausende Lehrstellen unbesetzt
Berlin/Dortmund (dpa) - Der deutschen Wirtschaft könnten auch zum Start des bevorstehenden Ausbildungsjahres wieder viele qualifizierte Lehrlinge fehlen. Wie bereits in …
Ergebnis in Bahn-Schlichtung erwartet
Berlin - Nach vier Wochen wird der Vorhang gelüftet. Haben die beiden Schlichter im Lokführer-Tarifstreit etwas erreicht? Die Bahnkunden müssen das hoffen - denn …
Beck's aus Deutschland? Biertrinkern winkt Entschädigung
New York - „Deutsche Qualität“ stand drauf, war aber wohl nicht drin. Deshalb könnten Beck's-Trinker in den USA bald entschädigt werden. Der Konzern ist sich keiner …
Kurzarbeit bei Meissen-Porzellan - Keine Entlassungen geplant
Meißen (dpa) - In der Staatlichen Porzellan-Manufaktur Meissen soll ein Teil der Belegschaft vom 1. Juli an in Kurzarbeit gehen. "Entlassungen sind nicht geplant", sagte …
Kreuzfahrtbranche boomt - aber Schiffe fehlen
Rostock (dpa) - Die deutschen Kreuzfahrtanbieter sehen gute Chancen für einen andauernden Erfolgskurs. "Dass wir in Deutschland nicht zweistellig gewachsen sind, lag …
Dating-App Tinder geht an die Börse
New York - Der Mutterkonzern der Dating-Plattformen Tinder, OkCupid und Match.com geht hat angekündigt, an die Börse zu gehen.
Streit um Goldbären vor BGH in Karlsruhe
Karlsruhe - Sie sind beide süß. Doch können "Goldbär" und "Gold-Teddy" auch verwechselt werden? Geschmacklich können das wohl nur Fruchtgummi-Liebhaber oder …
Konzernchef Grube plant Umbau der Deutschen Bahn
Berlin - Die Bahnkunden sind gespannt: Nach vier Wochen werden die Schlichter im Bahn-Tarifkonflikt wohl am Freitag ein Ergebnis präsentieren. Derweil will Bahnchef …
Bundeskartellamt durchsucht bei Peek & Cloppenburg
Düsseldorf - Die Zentrale der Düsseldorfer Textilkette "Peek & Cloppenburg" ist nach einem Bericht der "Rheinischen Post" (Donnerstag) am Mittwoch vom Bundeskartellamt …
Südkorea mit Milliarden-Konjunkturprogramm gegen Mers
Seoul - Südkorea will mit einem Konjunkturprogramm die lahmende Wirtschaft ankurbeln. Neben den sinkenden Exporten wirkt sich der Mers-Ausbruch immer stärker aus. Eine …
EU-Kommission prüft Übernahme von TNT Express durch FedEx
Bei Paketdiensten konkurrieren in Europa wenige große Anbieter miteinander. Zusammenschlüsse sieht die EU-Kommission daher skeptisch - Anfang 2013 brachte sie einen …
Ölmultis leiden weiter: Shell, BP, Exxon und Co. unter Druck
Die Energieriesen müssen die Hoffnung auf steigende Ölpreise erstmal wieder begraben. Die Branche kämpft mit Gewinneinbrüchen und reagiert mit drastischen Sparmaßnahmen. …
Eurokurs gestiegen - EZB-Referenzkurs: 1,0967 Dollar
Frankfurt/Main (dpa) - Der Kurs des Euro ist am Freitag gestiegen. Die Europäische Zentralbank (EZB) setzte den Referenzkurs auf 1,0967 (Donnerstag: 1,0955) US-Dollar …
Russland-Sanktionen setzen deutsche Wirtschaft unter Druck
Wirtschaftskrise, Rubelschwäche und Sanktionen machen Russland zu schaffen. Auch deutsche Unternehmer bekommen dies zu spüren. Müssen sie zudem wachsende Konkurrenz aus …
Zahl der Arbeitslosen im Euroraum steigt leicht
Die Arbeitslosenquote in der Eurozone stagniert. Gleichzeitig waren im Juni aber mehr Menschen ohne Arbeit als im Monat davor. Das liegt vor allem an der aktuellen …
Daimler: Kein anhaltendes Einknicken des Automarkts in China
Stuttgart (dpa) - Daimlers China-Chef Hubert Troska rechnet nicht zwangsläufig mit einem Ende des Autobooms in China. "Sofern sich die Börsenlandschaft bald wieder …
A400M-Absturz trübt glänzende Airbus-Bilanz
Das Geschäft mit Passagier- und Frachtjets brummt - doch der Militärtransporter A400M drückt wieder einmal mit hohen Zusatzkosten die Airbus-Bilanz.
Anstieg der Verbraucherpreise in den Euro-Ländern bleibt niedrig
Luxemburg (dpa) - Der Anstieg der Verbraucherpreise in den 19 Euro-Ländern bleibt auf niedrigem Niveau. Nach einer ersten Schätzung der europäischen Statistikbehörde …
Bund plant weiteres Sonderprogramm für kleine Bahnhöfe
Berlin (dpa) - Der Bund will mit einem weiteren Sonderprogramm kleinere Bahn-Haltestellen modernisieren. 50 Millionen Euro stehen bis 2018 bereit, um etwa Barrieren für …
Gute Geschäfte im Einzelhandel: Mehr Umsatz im 1. Halbjahr
Die Inflation ist niedrig, der Arbeitsmarkt robust - die Verbraucher sind in Konsumstimmung. Der Einzelhandel kann sich über steigende Umsätze freuen.
Frankenstärke beschert Schweizer Notenbank Milliardenverlust
Der Franken gilt als sicherer Hafen. Das treibt seinen Kurs in Krisenzeiten in die Höhe. Und es beschert der Schweizerischen Nationalbank Milliarden-Buchverluste bei den …
Deutsche Brauereien können Vorjahreserfolg nicht wiederholen
Frankfurt/Main (dpa) - Die deutschen Brauereien haben im ersten Halbjahr 2015 weniger Bier verkauft. Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum sank der Absatz ohne die …
Bund will hunderte Bahnhöfe renovieren
Berlin - Der Bund will einem Zeitungsbericht zufolge deutschlandweit kleine Bahnstationen wieder auf Vordermann bringen.
Studie: Toyota bleibt Patent-Spitzenreiter
Bergisch Gladbach (dpa) - Trotz des schleppenden Starts bei den alternativen Antrieben treiben die großen Autohersteller das Thema in ihren Entwicklungsabteilungen mit …
Schweizer Zentralbank macht Milliardenverlust
Bern - Die starke Aufwertung des Franken gegenüber dem Euro und der sinkende Goldpreis haben der Schweizerischen Nationalbank (SNB) erneut heftige Milliardenverluste …
Hochtief verdient deutlich mehr
Essen (dpa) - Der Baukonzern Hochtief hat auch im zweiten Jahresviertel vor allem von gut laufenden Geschäften in Australien und der Euro-Schwäche profitiert. Aber auch …
Bundesbank-Präsident will Gläubiger von Krisenländern beteiligen
München (dpa) - Bundesbank-Präsident Jens Weidmann hat erneut gefordert, Anleihegläubiger von Krisenstaaten stärker in die Pflicht zu nehmen.
Chinas Aktienmärkte wieder im Minus
Die Achterbahnfahrt an Chinas Börsen geht weiter. Ohne Zuversicht in die Märkte werden staatliche Interventionen noch lange nötig sein, um die Kurse zu stützen, sagen …
Sommerflaute lässt Arbeitslosigkeit steigen
Trotz der üblichen Sommerpause zeigte sich der Arbeitsmarkt im Juni noch relativ robust. Für die kommenden Monate erwartet die Bundesagentur jedoch eine etwas …
Airlines müssen Endpreis bei Online-Buchung sofort anzeigen
Flugbuchungen im Netz sind bequem und schnell. Früher musste man sich aber lange durch das Buchungssystem klicken, bis man den endgültigen Preis auch vor Augen hatte. …
Deutsche Bank nach Gewinnsprung vor harten Einschnitten
Der neue Deutsche-Bank-Co-Chef John Cryan startet mit guten Quartalszahlen. Allerdings verdeutlicht die Zwischenbilanz auch die großen Probleme des Instituts. Cryan will …
Salmonellen-Verdacht: Bayern-Ei ruft Eier zurück
Aiterhofen - Der niederbayerische Betrieb Bayern-Ei ruft wegen Salmonellen-Verdachts Eier zurück. Dies geschehe „aus Gründen des vorbeugenden Verbraucherschutzes“, …
US-Wirtschaft wächst im zweiten Quartal um 2,3 Prozent
Nach dem harten Winter gewinnt die US-Wirtschaft an Fahrt. Der Konsum zieht an, ebenso der Export. Die Fed peilt bereits die erste Zinserhöhung seit Jahren an - doch in …
Diese Firmen beliefern Real jetzt wieder
Mönchengladbach - Ein Lieferstopp wichtiger Markenhersteller von Dr. Oetker bis Haribo hat zuletzt zu sichtbaren Lücken in den Regalen der Real-Supermärkte geführt. …
Sinkende Energiepreise drücken Inflation in Deutschland
Verbraucher dürfte es freuen: Die Teuerung in Deutschland ist auf dem Rückzug. Das heißt: Tanken und Heizen wird tendenziell günstiger. Aus Sicht von Währungshütern ist …
Windräder sorgen für stabiles Ergebnis bei EnBW
Der Stromkonzern EnBW verbucht wieder einen satten Gewinn unter dem Strich. Der Kunde dürfte davon aber kaum profitieren: Das Ergebnis kam durch Wertpapierverkäufe …
Aufträge aus Inland und Euroraum beschäftigen Maschinenbauer
Das Übersee-Geschäft der deutschen Maschinenbauer schwächelt. Aufträge aus dem Inland und dem langsam wieder erholten Euro-Raum gleichen die Lücke zumindest in Teilen …
Smartphone-Marktführer Samsung mit weniger Gewinn
Der Absatz der neuen Smartphone-Spitzenmodelle läuft nicht ganz so wie sich Samsung das gewünscht hat. Zum einen setzt die Konkurrenz aus China dem Marktführer zu, zum …
Audi rechnet mit Schwächephase in China
Audi verkauft rund ein Drittel seiner Autos in China. Die nachlassende wirtschaftliche Dynamik dort bekommt die VW-Tochter deutlich zu spüren. Schnelle Besserung ist …
Sony verdient dank Fotosensoren, Playstation und Yen-Kurs
Nach Jahren der Sanierung scheint Sony auf dem Weg, wieder dauerhaft profitabel zu sein. Kamera-Sensoren und die Playstation sind die Gewinnbringer - und selbst die …
Arbeitslosenzahl steigt auf 2,773 Millionen
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juli um 61 000 auf 2,773 Millionen gestiegen. Das sind dennoch 99 000 Erwerbslose weniger als vor einem Jahr.
ProSiebenSat.1 legt mit Internet-Portalen kräftig zu
Internet-Portale kaufen und ihr Geschäft mit Fernsehwerbung ankurbeln - das macht ProSiebenSat.1 erfolgreich. Vorstandschef Thomas Ebeling hat bereits weitere …
Anleger sorgen sich um steigende Kosten bei Facebook
Das Online-Netzwerk steigert den Umsatz weiter deutlich - allerdings auch die Ausgaben. Das belastet den Gewinn. Anleger reagierten zunächst skeptisch auf den …
Lufthansa will trotz Gewinnsprungs weiter sparen
Lufthansa fliegt wieder Gewinne ein. Vor allem das günstige Kerosin hat dem Kranich Aufwind verliehen. An den Sparmaßnahmen beim Personal hält das Unternehmen aber fest.
Euroschwäche hilft Siemens
München - Der Elektrokonzern Siemens kämpft trotz Rückenwinds durch die Euroschwäche weiter mit Problemen in seiner Stromerzeugungssparte.
US-Notenbank lässt Zinssatz unverändert
Die US-Notenbank lässt sich auch weiterhin nicht in die Karten schauen. Fest steht: Der "Tag X" einer Zinserhöhung rückt immer näher. Nur wann es genau so weit ist - das …
BGH stärkt Rechte von Lebensversicherungs-Kunden
Wenn Lebensversicherungen nach Jahren rückabgewickelt werden müssen, geht es oft um viel Geld. Unklar war bisher aber, was der Versicherer zurückzahlen muss und was …
Krauss-Maffei Wegmann und Nexter formen Rüstungsriesen
Paris/München - Mit einer spektakulären Fusion haben der deutsche Panzerbauer Krauss-Maffei Wegmann (KMW) und sein französischer Konkurrent Nexter Systems einen neuen …
Talanx beerdigt klassische Lebensversicherung
Hohe Garantieversprechen der Vergangenheit bringen Lebensversicherer in Zeiten niedriger Zinsen in die Bredouille. Der Talanx-Konzern verabschiedet sich von der …
Pläne der Lebensversicherer im Zinstief
Hannover/Frankfurt (dpa) - Die Niedrigzinsen setzten das Geschäft mit klassischen Lebensversicherungen unter Druck. Die Branche, zu der etwa 90 Unternehmen gehören, ist …
VW geht nach starkem Jahresauftakt vom Gas
Wolfsburg - Die Flaute bei den Verkäufen in China und Einbrüche auf weiteren Absatzmärkten haben dem VW-Konzern zur Jahresmitte Tempo genommen.
Euro-Staaten: Pro-Kopf-Einkomme steigt wie zuletzt 2009
Luxemburg (dpa) - Das durchschnittliche Pro-Kopf-Einkommen in den 19 Euro-Staaten ist zu Jahresbeginn so stark gestiegen wie seit 2009 nicht mehr. Von Anfang Januar bis …
Osram legt dank Übernahme und schwachem Euro zu
München - Der mitten im Umbau steckende Lichtspezialist Osram hat im dritten Geschäftsquartal vom schwachen Euro und einer Übernahme profitiert. Der Umsatz sei um 12 …
Arbeitskräfte gefragt - 2,75 Millionen Jobsucher erwartet
Die Zahl der freien Stellen ist derzeit so hoch wie nie. Vor allem in Gesundheits- und Sozialberufen suchen viele Firmen nach gutem Personal. Die Beschäftigung …
Karstadt-Eigner Benko verkauft Shopping-Center an der Kö
Wien/Düsseldorf (dpa) - Der Karstadt-Eigentümer René Benko trennt sich von einer Edel-Immobilie in Düsseldorf. Benkos Firma Signa teilte am Mittwoch mit, sie habe das …
Pharmageschäft boomt bei Bayer wie noch nie
Nach der beschlossenen Trennung vom Kunststoffgeschäft steht Bayer schon heute besser da als je zuvor. Die boomende Pharmasparte hält das Unternehmen auf Rekordkurs.
Nachfrage nach Arbeitskräften erreicht neuen Höchststand
Nürnberg (dpa) - Die Zahl der offenen Stellen in Deutschland wächst weiter. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit (BA) vom Mittwoch hat die Arbeitskräftenachfrage im …
Achterbahnfahrt an Chinas Börsen
Chinas Regierung setzt alles daran, die Krise an den Märkten unter Kontrolle zu bringen. Wichtige Reformen drohen dabei in Vergessenheit zu geraten. Ein Problem auch für …
Entspannung in Griechenland-Krise beflügelt Konsum nicht
Selten war die Kauflaune der Deutschen so gut wie derzeit, Inflation und Arbeitslosigkeit sind niedrig. Doch die Lage in Griechenland und der Ukraine sowie den IS-Terror …
Airbus und Boeing können auf Großauftrag aus Indien hoffen
Neu-Delhi (dpa) - Die Flugzeugbauer Airbus und Boeing können auf einen neuen Großauftrag aus Indien hoffen. Die indische Billigfluglinie Spicejet will mehr als 100 …
Amazon will Teil des Luftraums nur für Lieferdrohnen
Santa Monica - Ein Teil des Luftraums nur für Lieferdrohnen - so stellt sich der US-Internetriese Amazon die Zukunft der Zustellung aus der Luft vor. Amazon-Manager Gur …
Twitter-Chef redet Klartext und verdirbt Anlegern die Party
San Francisco - Jack Dorsey redet nicht um den heißen Brei. Mit Hipster-Vollbart und grauem Hoodie sagte Twitters Interimschef frei heraus, wo das Unternehmen steht - …
Halbjahresbilanz für Volkswagen verspricht Spannung
Wolfsburg (dpa) - Nach einem durchwachsenen ersten Halbjahr legt der VW-Konzern heute seine mit Spannung erwartete Bilanz für die ersten sechs Monate vor.
Börsianer feiern Twitter-Quartalszahlen
San Francisco (dpa) - Der Kurzmitteilungsdienst Twitter wird trotz roter Zahlen an der Börse gefeiert. Grund ist ein überraschend starkes Umsatzplus im zweiten Quartal.
BGH kippt Klausel zu Kontogebühren für Geschäftskunden
Karlsruhe (dpa) - Banken dürfen bei Girokonten von Geschäftskunden nicht grundsätzlich jede Buchung berechnen. Das hat der Bundesgerichtshof (BGH) entschieden und eine …
Ex-Deutsche-Bank-Chef Breuer verteidigt Interview zu Kirch
Interviews von Managern haben häufig Folgen. Noch nie hat eine Äußerung vor laufenden Kameras aber soviel Geld gekostet, wie ein Satz des früheren Deutsche-Bank-Chefs …
Gericht in Wien kippt Hypo-Gesetz samt Schuldenschnitt
Der Streit um die milliardenschwere Pleite der Hypo Alpia Adria ist um eine Wendung reicher: Wiener Verfassungsrichter verwarfen jetzt einen gesetzlich verfügten …
"Arbeiten 4.0": Ministerin Nahles besucht Microsoft
Arbeiten von praktisch jedem Ort aus und zu flexiblen Zeiten - bei manchen Unternehmen in Deutschland ist das bereits gelebte Praxis. Arbeitsministerin Nahles will …
Ölpreisverfall lässt Gewinne von Ölkonzernen sinken
In den Quartalsbilanzen der großen Ölkonzerne zeigt der Ölpreisverfall deutliche Spuren. Nach BP und Statoil legen in dieser Woche auch Exxonmobil und Shell ihre Zahlen …
TV-Werbung der 80er-Jahre: Diese elf Spots vergisst niemand
München - Die Allianz-Versicherung hat alte Werbefilmchen aus den 1980er-Jahren wieder reaktiviert. Der Clou dabei: Ein neuer Streifen greift das Thema von damals wieder …
Weselsky schmeißt Vorgänger bei GDL raus
Frankfurt/Main - Der Hauskrach bei der Lokführergewerkschaft GDL ist eskaliert. Der geschäftsführende Vorstand um Gewerkschaftschef Claus Weselsky hat gleich eine ganze …
IG Metall gegen Billig-Lohngruppe im Flächentarif
Düsseldorf/Frankfurt (dpa) - Die IG Metall hat sich gegen eine Billig-Lohngruppe im Flächentarifvertrag für die Metall- und Elektroindustrie ausgesprochen.
Fallende Spritpreise halten Euro-Inflation auf Mini-Niveau
Die Wende bei der Inflation bleibt aus, die Raten sind weiter sehr niedrig. Muss die Europäische Zentralbank noch mehr tun?
Peking nimmt Journalisten und Aufseher wegen Börsencrash fest
Die milliardenschweren Hilfen zur Stützung der chinesischen Börsen haben nicht gewirkt. Nun ändert Peking seine Strategie - und präsentiert der Öffentlichkeit …
Mehr freie Stellen denn je im August- 2,8 Millionen ohne Job
Der Export läuft rund, die Auftragsbücher sind voll - kein Wunder, dass so manches Unternehmen mit seinem bisherigen Personal nicht mehr auskommt. Es gibt so viele freie …
IFA Berlin soll Branche die Trendwende bringen
Sie ist ausverkauft und platzt bald aus allen Nähten: Anfang September lädt die IFA in Berlin wieder unter den Funkturm. Für die Branche kommt das Messe-Highlight der …
Bertelsmann verdient dank RTL und Random House mehr Geld
Das Fernsehgeschäft bleibt der wichtigste Gewinnbringer für Bertelsmann. Die RTL Group bringt Europas größtem Medienkonzern mehr Geld ein als alle anderen …
Tausende Lehrstellen in Bayern noch frei
München - 9000 Lehrstellen allein in Oberbayern sind zu Beginn des Ausbildungsjahres unbesetzt. Die IHK fordert deshalb eine Änderung des Bleiberechts für Asylbewerber.
Einkaufen im Supermarkt: Diese 10 Dinge sollten Sie wissen
München - Die Avocado mal kurz zum Reifetest drücken - erlaubt? Meckern, wenn es die Aktionsangebote schon nicht mehr gibt - zielführend? 10 Dinge, die Sie beim Einkauf …
Konsumlust lässt Kassen im Einzelhandel klingeln
Wiesbaden (dpa) - Dank der Kauflaune der Verbraucher klingeln die Kassen der Einzelhändler in Deutschland.
Zalando führt Kunden in die Irre - Abmahnung
München - Zalando hat eine Abmahnung kassiert. Der Grund: Der Online-Versandhändler hat seine Kunden mit falschen Zahlen in die Irre geführt. Das hat auch Folgen für …
Chinas Börsen sacken nach Handelsauftakt wieder ab
Shanghai (dpa) - Die chinesischen Börsen sind wieder auf Talfahrt gegangen. Zwar eröffneten der wichtige Shanghai Composite Index nur leicht mit einem Minus von 0,89 …
Analog-Filme sterben langsam aus
Oldenburg - In der Fotowelt geben Bits und Bytes, Mega-Pixel und Chips längst den Ton an. Dass nach 12, 24 oder 36 Schüssen der Film mal voll war, ist kaum noch …
Energiekonzern Eni: Riesiges Erdgasfeld vor Ägypten entdeckt
Kairo (dpa) - Der italienische Energiekonzern Eni hat nach eigenen Angaben vor der Küste Ägyptens das bislang größte Erdgasfeld im Mittelmeer entdeckt. Das Zohr-Feld …
Größtes Gasvorkommen des Mittelmeeres entdeckt
Kairo - Der italienische Energie-Konzern Eni hat am Sonntag die Entdeckung des bisher größten Gasvorkommens des Mittelmeeres bekannt gegeben.
Urteil im Streit zwischen VW und Suzuki
London/Wolfsburg - Der jahrelange Rechtsstreit der Autobauer VW und Suzuki vor dem Schiedsgericht der Internationalen Handelskammer ist beendet. Nach VW-Angaben …
Volkswirte: Dynamik auf dem Arbeitsmarkt schwächt sich ab
Den großen Schub auf dem deutschen Arbeitsmarkt vermissen Fachleute schon länger - in den kommenden Monaten könnte sich die Dynamik weiter abschwächen, prognostizieren …
Milchbauern erwarten katastrophales Jahr: Viele geben auf
Die stark sinkenden Milchpreise bringen viele Bauern in Not. Der Bauernverband befürchtet, dass Tausende Betriebe aufgeben müssen. Am Dienstag wollen Milchbauern aus …
"Caravan-Salon" erwartet über 170 000 Besucher
Düsseldorf (dpa) - Die weltgrößte Campingmesse "Caravan-Salon" hat am Samstag für das Publikum geöffnet. Zahlreiche Besucher seien bereits am Morgen gekommen, sagte ein …
Zeitung: Rebekah Brooks soll wieder Murdoch-Verlag leiten
London (dpa) - Rebekah Brooks, im Abhörskandal 2011 geschasste Verlagsleiterin beim britischen Arm des Medienimperiums von Rupert Murdoch, soll in eine Leitungsfunktion …
USA lösen Frankreich als wichtigster Exportmarkt ab
Mehr als fünf Jahrzehnte war Frankreich wichtigster Kunde der deutschen Exporteure. Nun hat Deutschland erstmals mehr Waren in die boomende USA geliefert. Das dürfte …
Mietervereine: Zweifel an Wirkung der Mietpreisbremse
Die Mietpreisbremse ist erst seit einigen Wochen in Kraft und längst noch nicht flächendeckend. Erste Erfahrungen haben bei einigen Mietervereinen bereits Zweifel an der …
Bauern verschärfen Proteste wegen Preisverfall bei der Milch
Der Milchpreis ist so tief im Keller, dass viele Bauern um ihre Existenz fürchten. Ihren Frust zeigen die Landwirte auf Protestzügen quer durch Deutschland. Eine gute …
Tariflöhne steigen schneller als Preise
Wiesbaden - Gute Zeiten für Tarifbeschäftigte: Die Löhne steigen weiter kräftig, die Verbraucherpreise hingegen kaum. In den meisten Branchen liegen die Tarifabschlüsse …
Gewerkschaft fordert Gesetze für flexible Arbeitszeiten
Stuttgart (dpa) - Der Landesbezirksleiter der IG Metall in Baden-Württemberg hat sich für einen gesetzlichen Rahmen für flexible Arbeitszeitmodelle ausgesprochen.
Energiepreise purzeln: Inflation bleibt sehr niedrig
Für Deutschlands Verbraucher ist es eine gute Nachricht: Der Preisauftrieb bleibt mickrig, vor allem weil Haushaltsenergie und Kraftstoffe viel weniger kosten als vor …
Postbank-Chef will Online- und Kreditgeschäfte ausbauen
Bonn/Bochum - Die Postbank will ihre Geschäfte mit digitalen Diensten und Privatkrediten nach der angekündigten Abspaltung von der Deutschen Bank weiter ausbauen. Das …
Kaffeepreise kommen ins Rutschen
Deutschlands führender Kaffeekonzern Tchibo setzt den Rotstift an. Begründet wird der Schritt mit der Entspannung der Lage auf den Rohkaffeemärkten. Doch auch der …
Weitere Zeugen? Fitschen droht längerer Prozess
Überraschung im Prozess gegen Top-Banker der Deutschen Bank: Die Staatsanwaltschaft fordert die Vernehmung von fast 30 weiteren Zeugen, um ihre Betrugsvorwürfe gegen …
Tengelmann kämpft um Erlaubnis für Zusammenschluss mit Edeka
Tengelmann-Konzernchef Haub gibt in Betriebsvereinbarungen für den Fall einer Fusion mit Edeka Beschäftigungsgarantien. Allerdings nicht für alle Mitarbeiter. Der Chef …
Erstes Weihnachtsgebäck kommt in die Regale
Berlin (dpa) - Vier Monate vor dem Weihnachtsfest kommt in Deutschland das erste Weihnachtsgebäck in den Einzelhandel. Dieser Tage, rund um den meteorologischen …
Nahles: Silicon Valley an Deutschland interessiert
San Francisco (dpa) - Bundesarbeitsministerin Andrea Nahles (SPD) hat bei ihrem Besuch im kalifornischen Silicon Valley ein "starkes Interesse" von US-Unternehmen an …
Tchibo senkt die Kaffeepreise
Hamburg - Der führende deutsche Kaffeekonzern Tchibo senkt erstmals seit zwei Jahren die Preise. Bei beliebten Sorten können die Kunden jetzt sparen.
Freihandelsabkommen mit EU? Argentinien bremst
Brasília (dpa) - Argentinien hat Vorbehalte gegen das von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) unterstützte Freihandelsabkommen zwischen der EU und dem südamerikanischen …
Sinkende Ölpreise dürften Inflation niedrig halten
Wiesbaden - Sinkende Energiepreise dürften die Inflation in Deutschland auch im August sehr niedrig gehalten haben. Nachdem die jährliche Teuerungsrate im Mai noch bei …
Lidl will selber Eiscreme produzieren
Neckarsulm - Der Discounter Lidl plant eine eigene Eiscreme-Produktion. „Wir haben gerade mit der Mitarbeitersuche, der Planung und Sondierung begonnen“, teilte die …
Weltweite Erholung an den Börsen
Nach den rasanten Kursstürzen geht es an den internationalen Aktienmärkten nun aufwärts. Der Dax überspringt wieder die Marke von 10 000 Punkten. Ist das die Trendwende?
US-Wirtschaft nimmt stärker Fahrt auf als erwartet
Washington (dpa) - Die US-Wirtschaft hat im zweiten Quartal nach einem schwachen Jahresstart stärker Fahrt aufgenommen als erwartet.
Dax und Wall Street vom China-Schock erholt
Frankfurt/New York - Der Dax ist wieder über 10.000 Punkte: Die aufgehellte Stimmung an den Börsen der Welt hat die Anleger in Deutschland und den USA angesteckt. Doch …
Flughafen Tegel muss durchhalten - große Reparaturen
Berlin (dpa) - Teile des Berliner Flughafens Tegel sind für 19 Millionen Euro repariert und saniert worden.
Jobvermittler rechnen mit leicht sinkender Arbeitslosigkeit
Nürnberg (dpa) - Die Arbeitsagentur rechnet in den kommenden Monaten mit einer leicht sinkenden Arbeitslosigkeit in Deutschland.
Chinesischer Staatskonzern will bald bei Daimler einsteigen
Stuttgart/Peking (dpa) - Der chinesische Staatskonzern BAIC will sich bis Ende des Jahres beim deutschen Autobauer Daimler einkaufen.
Steigende Werbeeinnahmen schieben RTL Group an
Der Medienkonzern RTL Group steckt sich höhere Ziele. Steigende Werbeeinnahmen lassen die Kassen klingeln. Vor allem das Deutschland-Geschäft läuft rund.
Adidas spürt nichts von einer Krise in China
Herzogenaurach - Beim China-Geschäft mit Sportartikeln gebe es keine "Bremsspuren", sagt Adidas-Chef Herbert Hainer. Dort boomt das Geschäft weiter mit zweistelligen …
McWhooper? So spaßbefreit reagiert McDonald's
Atlanta - Es wäre der Traum eines jeden Amerikaners gewesen. Ein gemeinsamer Burger von McDonald's und Burger King: Der McWhopper. Doch der Vorschlag wurde abgelehnt.
Fielmann treibt Expansion voran - Filiale in Bozen
Hamburg (dpa) - Der führende deutsche Augenoptiker Fielmann hat im ersten Halbjahr seine Geschäfte erweitert und eine Filiale im italienischen Bozen eröffnet.
Lindenberg feiert internationales Käsefest
Lindenberg - Wer auf Käse steht, der sollte am Wochenende zum internationalen Käsefest nach Lindenberg ins Allgäu fahren.
Kurse in China wieder deutlich erholt
Shanghai (dpa) - Nach der fünftägigen Talfahrt der chinesischen Börsen haben sich die Kurse am Donnerstag wieder kräftig erholt.
Brose-Unternehmer Michael Stoschek droht Prozess
Coburg - Der Unternehmer Michael Stoschek legte Einspruch gegen einen Strafbefehl wegen Urkundenfälschung und Kennzeichenmissbrauchs ein. Nun muss wohl ein Gericht …
Deutsche Post DHL sieht Wachstumschancen in Afrika
Die Post will ihren Umsatz in Schwellenländern deutlich steigern. Konzernchef Frank Appel hat daher auch Afrika im Blick - mit potenziell einer Milliarde neuer Kunden. …
Zehn Autobauer in den USA verklagt - auch BMW, Mercedes, VW
Los Angeles - Zehn der größten Autobauer, darunter Volkswagen, Mercedes und BMW, müssen sich in den USA vor Gericht verantworten. Eine Sammelklage von Kunden gegen die …
Ölpreise legen zu - dank Entspannung an Chinas Börsen
Singapur - Die Ölpreise sind am Donnerstagmorgen gestiegen. Eine Entspannung an den asiatischen Aktienmärkten habe die Ölpreise gestützt, hieß es aus dem Handel. Ein …
Schlechte Hopfenernte erwartet - keine Auswirkung auf den Bierpreis
Wolnzach -Trockenheit und Hitze verderben den deutschen Hopfenbauern in diesem Jahr die Ernte. 2015 könnte das schlechteste Hopfenjahr seit 2003 werden, fürchten …
Post will eigenes Paketnetz weltweit ausbauen
Johannesburg - Wegen des boomenden Online-Handels will die Deutsche Post ihren Paketdienst weltweit weiter ausbauen. Zunächst soll in Asien ausgebaut werden.
Naschen? Umtausch? Hamsterkauf? Was ist im Supermarkt erlaubt?
München - Unser Verhalten im Supermarkt ist durch den Gesetzgeber reglementiert. Die Stiftung Warentest stellt einige beliebte Verhaltensweisen auf den Prüfstand.
Monsanto bläst Übernahme von Syngenta ab
St. Louis - Dutzende Milliarden Euro bot das US-Unternehmen für eine Fusion mit seinem Wettbewerber Syngenta. Nun ziehen die Amerikaner die Offerte zurück - denn die …
Brüssel lehnt Wiedereinführung der Milchquote ab
Brüssel/Berlin - In vielen Ländern Europas protestieren Bauern gegen fallende Preise bei Milch und Schweinefleisch. Einfache Rezepte zur Hilfe gibt es nicht.
Apple-Chef Cook bekommt 28 Millionen Dollar
Cupertino - Apple-Chef Tim Cook hat Aktien des Unternehmens im aktuellen Wert von rund 28 Millionen Dollar erhalten.
DIW: Deutsche Wirtschaft dürfte bald an Schwung verlieren
Berlin - Deutliches Wachstum im dritten Quartal, aber getrübte Konjunkturaussichten darüber hinaus erwartet das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung (DIW).
Deutsche Wirtschaft kritisiert russisches Waschmittelverbot
Moskau - Neue Runde im Sanktionsstreit zwischen Europa und Russland: Der Verkaufsstopp von Reinigungsmitteln durch die russischen Behörden stößt bei der deutschen …
IWF-Chefin Lagarde dämpft Aussichten für Weltwirtschaft
Washington (dpa) - Angesichts der absehbaren Zinswende in den USA und der schwächelnden Konjunktur in China hat der Internationale Währungsfonds (IWF) seinen Ausblick …
Discounter heben Milch- und Butterpreise an
Die Discounter läuten eine neue Preisrunde bei Milch und Butter ein. Diesmal geht es nach oben. Die Erzeuger wird es freuen.
Bundesregierung pocht auf Umsetzung der Frauenquote
Es geht nur langsam voran: Frauen in der Führung deutscher Unternehmen sind immer noch eher selten. Eine von ihnen sagt: Es kommt nicht nur auf die Zahlen an.
EU-Kommission will Firmen Zugang zu Kapital erleichtern
Wenn eine Firma investieren will, bittet sie meist die Bank um einen Kredit. Doch viele Geldhäuser vergeben Darlehen nur zurückhaltend. Die EU-Kommission will kleinen …
Gegen Aliens oder Zwillinge: Kuriose Versicherungen
München – Fürchten Sie sich vor der Invasion durch Außerirdische? Oder vor einem Nein der Angebeteten? Das sind die kuriosesten Versicherungen, die es je gab.
Niedrigste Arbeitslosigkeit seit fast 25 Jahren
Der deutsche Arbeitsmarkt präsentiert sich noch einmal in Hochform: Die Zahl der Jobsucher sinkt im September auf den niedrigsten Stand seit Jahren. Doch die Zeiten …
Uber-Probleme: Durchsuchung in Amsterdam, Prozess in Paris
Mit dem Service UberPop vermittelte Taxi-Schreck Uber allem Gegenwind zum Trotz Fahrten mit Privatleuten. Inzwischen ist das Geschäftsmodell in Europa weitgehend vom …
"Forbes"-Magazin: Das sind die reichsten Amerikaner
New York - Jährlich listet das Wirtschaftsmagazin "Forbes" die Reichen der Reichen auf. Auf die Liste kommt man nur mit einem Vermögen von mindestens 1,7 Milliarden …
EU-Gericht: Lacoste-Krokodil gewinnt gegen polnischen Kaiman
Luxemburg (dpa) - Im Markenstreit um sein Krokodil-Symbol hat sich das Mode-Unternehmen Lacoste vor dem EU-Gericht gegen die polnische Firma Mocek und Wenta durchgesetzt.
Ryanair: Angriff auf Lufthansa und Air Berlin
Berlin - Air Berlin geht es schlecht, die Lufthansa hat immer wieder mit Streiks zu kämpfen. Das will Billigflieger Ryanair ausnutzen. Deutschland sei ein …
VW: Wie der Abgasbetrug Zulieferer und Börse zittern lässt
Wolfsburg - Es tut sich was: Volkswagen will in der Abgasaffäre Klarheit für seine Kunden schaffen. "In den nächsten Tagen" werde der Konzern fünf Millionen VW-Besitzer …
Arbeitslosenzahl sinkt erneut
Nürnberg - Wie die Bundesagentur für Arbeit bekannt gab, hat sich die Arbeitslosenquote erneut verringert.
Shell geht in Deutschland unter die Stromanbieter
Hamburg - Der Energiekonzern Shell bietet künftig über eine Partnerfirma Strom und Gas für private Haushalte in Deutschland an. Das kündigte das Unternehmen in Hamburg …
Onlinegeschäft hält Einzelhandel auf Kurs
Wiesbaden (dpa) - Das kräftige Wachstum im Onlinegeschäft hält den deutschen Einzelhandel auf Kurs. Im August setzte die Branche real (preisbereinigt) 2,5 Prozent mehr …
Fiat Chrysler hat Ärger mit der US-Verkehrsaufsicht
Detroit (dpa) - Der Autohersteller Fiat Chrysler hat erneute Fehler bei Pflichtmeldungen an die US-Verkehrsaufsicht NHTSA eingeräumt. Der Konzern teilte mit, die …
Abgas-Skandal: Erneutes Krisentreffen der VW-Bosse
Wolfsburg - Wegen des Abgas-Skandals müssen Millionen Autos in die Werkstätten. Die Kosten sind nicht kalkulierbar. Was macht die Aufsichtsratsspitze?
Verdi und Lufthansa verhandeln Tarife für Bodenpersonal
Frankfurt/Main (dpa) - Bei der fünften Tarifrunde für das Bodenpersonal der Lufthansa erwartet die Gewerkschaft Verdi ein erstes Angebot zu den Gehältern.
Verhandlungen im Kita-Streit unterbrochen
Hannover - Im Tarifkonflikt um die Kita-Erzieherinnen und Sozialarbeiter haben die Gewerkschaften und die Arbeitgeber ihre Gespräche unterbrochen.
Abgas-Skandal: VW ruft fünf Millionen Autos in die Werkstätten
Der VW-Konzern nimmt Fahrt auf im Abgas-Skandal. Erste Etappe ist ein Aktionsplan, wie von den Behörden gefordert. Die IG Metall will jetzt mögliche Nachteile des …
Ex-VW-Boss Pischetsrieder: Hatte keine Kenntnis von Manipulationen
Berlin - Der frühere VW-Konzernchef Bernd Pischetsrieder und der frühere VW-Markenchef Wolfgang Bernhard hatten nach eigenen Angaben keinerlei Kenntnis vom Einbau der …
Schwere Vorwürfe gegen VW-Spitzenmanager Neußer
Wolfsburg - Im Skandal um manipulierte Abgasmessungen bei Dieselfahrzeugen des Volkswagen-Konzerns gibt es einem Medienbericht zufolge schwerwiegende Vorwürfe gegen …
BER: Keine Verzögerung durch Umbau von Brandschutzwänden
Die Pannenserie am Hauptstadtflughafen hält an. Nun müssen 600 Wände eingerissen werden, weil sie nicht den Brandschutzvorschriften entsprechen. Einen kompletten …
Börsen-Experten wittern Verschwörung beim VW-Skandal
Berlin - Der VW-Abgas-Skandal nimmt ungeahnte Ausmaße an. Doch wem nutzt die Abgasaffäre eigentlich? Zwei TV-Börsenexperten haben da ihre eigenen Theorien.
Streit um Staatshilfe für taumelnden Stromriesen RWE
Kann RWE angesichts gefährlich geschrumpfter Gewinne auf Hilfe vom Staat hoffen? Der NRW-Wirtschaftsminister sagt Nein. An der Börse reichte aber allein die Debatte für …
Autsch - ist das gewollt? Wenn Werbung daneben geht
München - Manchmal geht es eben einfach daneben: Werbeplakate und Anzeigen, die meist ungewollt beim Betrachter für Hohn und Spott sorgen.
Abgas-Skandal: VW schickt Briefe an betroffene Kunden
Wolfsburg - Volkswagen will in der Abgasaffäre bald Klarheit schaffen. "In den nächsten Tagen" will der Konzern betroffene Kunden per Brief informieren.
Inflationsrate im September auf Null gesunken
Wiesbaden - Die Inflationsrate ist im September auf Null zurückgegangen. Damit haben sich die Verbraucherpreise im Vergleich zum September 2014 nicht verändert.
Glassplitter! Netto ruft Nudelsauce Napoli zurück
München - Rückrufaktion für die in Netto-Discountern verkaufte Nudelsauce Napoli von "Mondo Italiano". Es geht um  das 400-Milliliter-Glas mit dem …
So viele freie Stellen wie selten
Noch läuft es rund auf dem Arbeitsmarkt. So meldet die Bundesagentur für September ein Rekordangebot an freien Stellen. Und auch die Arbeitslosigkeit dürfte derzeit so …
Zahl der offenen Stellen auf neuem Höchststand
Nürnberg - In bayerischen Unternehmen gibt es so viele freie Stellen wie lange nicht. Im September sei die Arbeitskräftenachfrage auf einen neuen Höchststand geklettert. …
Air Berlin berät über Sanierung
Berlin (dpa) - Bei der schwer angeschlagenen Fluggesellschaft Air Berlin stehen möglicherweise Stellenstreichungen an. Präsidium und Vorstand sollten am Dienstag über …
Private Geldvermögen steigen auf Rekordhöhe
Frankfurt - Die Menschen rund um den Globus sind so reich wie nie: Privathaushalte sitzen weltweit auf 136 Billionen Euro. Das Vermögen ist aber ungleich verteilt.
Angeblich saftige Erhöhung des Briefportos geplant
Bonn (dpa) - Auf die Verbraucher in Deutschland rollt 2016 eine massive Anhebung des Briefportos zu. Ab Jahresanfang werde sich das Versenden eines Standardbriefes von …
Weltweite private Geldvermögen klettern auf Rekordhöhe
Frankfurt/Main (dpa) - Die Menschen rund um den Globus sind so reich wie nie - allerdings ist das Vermögen ungleich verteilt.
Bericht: Post will Porto für Standardbriefe erhöhen
Berlin - Die Deutsche Post plant einem Bericht zufolge eine deutliche Portoerhöhung. Schon zum 1. Januar 2016 solle das Porto für Standardbriefe von derzeit 62 Cent auf …
Apple: Neuer Rekordwert bei Verkauf von neuen iPhones
Cupertino - Apple setzt mal wieder Maßstäbe. Schon am ersten Wochenende verkaufte sich das neue iPhone so gut wie noch keine Generation zuvor.
BASF plant neues Sparprogramm
Ludwigshafen - Der Chemieriese BASF setzt erneut den Rotstift an. Ein möglicher Stellenabbau soll über die natürliche Fluktuation aufgefangen werden.
VW: Winterkorn im Visier der Staatsanwaltschaft
Wolfsburg - Auf den VW-Konzern kommt ein Klage-Sturm wegen der Abgas-Affäre zu. Die deutsche Justiz hat ein erstes Ermittlungsverfahren eingeleitet. Auch der abgetretene …
Flowtex-Skandal vor Schweizer Gericht
In Deutschland hat der einstige Flowtex-Chef seine Strafe für Milliardenbetrug abgesessen. Doch Teile der Beute blieben verschwunden. In der Schweiz sollen sie …
US-Aluminiumkonzern Alcoa spaltet sich auf
New York (dpa) - Der US-Aluminiumkonzern Alcoa spaltet sich in zwei Unternehmen auf. Dabei wird die klassische Herstellung von Rohmaterialien von technologisch …
Mieter können auf Heizkosten-Rückzahlungen hoffen
Berlin - Medienberichten zufolge können wohl Millionen Mieter auch für 2015 mit Rückzahlungen bei den Heizkosten rechnen.
Jobvermittler sehen leichten Dämpfer für Arbeitsmarkt
Nürnberg (dpa) - Jobvermittler rechnen angesichts der erwarteten leichten Konjunktureintrübung demnächst mit einem leichten Dämpfer auf dem deutschen Arbeitsmarkt.
Weltweit 2,1 Millionen Audis von Abgas-Skandal betroffen
Ingolstadt (dpa) - Der Abgas-Skandal bei Volkswagen trifft erwartungsgemäß auch die Tochter Audi. Wie ein Sprecher der Nobelmarke sagte, sind weltweit 2,1 Millionen …
Amazon: Verdi setzt Streiks überraschend fort
Bad Hersfeld - Die Gewerkschaft Verdi hat ihren Streik an mehreren deutschen Standorten des Versandhändlers Amazon überraschend fortgesetzt.
VW-Affäre belastet Dax weiterhin
Frankfurt/Main - Noch immer steckt den Anlegern die VW-Affäre um manipulierte Abgastests in den Knochen. Die trübe Stimmung lastet auf dem gesamten Aktienmarkt in …
Reederei Hapag-Lloyd kündigt Börsengang an
Hamburg - Die Hamburger Containerreederei Hapag-Lloyd macht mit ihren Börsenplänen ernst. Das Unternehmen kündigte am Montag in Hamburg an, noch in diesem Jahr den …
Schweiz ermittelt wegen Edelmetall-Absprachen gegen Deutsche Bank
Bern - Die Schweizer Wettbewerbshüter haben Ermittlungen gegen die Deutsche Bank und eine Reihe weiterer Finanzkonzerne wegen des Verdachts illegaler Absprachen im …
Studie: Wohnungssuche für Studenten wird schwieriger
Berlin (dpa) - Studenten haben einer Studie zufolge immer mehr Probleme bei der Wohnungssuche. Inzwischen gilt der studentische Wohnungsmarkt in 39 der 87 größeren …
Shell stoppt Ölbohrungen in der Arktis
London - Erst am Samstag rief Greenpeace deswegen zum Boykott auf - jetzt hat der Ölkonzern von sich aus die Einstellung des Arktis-Projektes verkündet.
Uber versus Taxi Deutschland: Erneuter Prozess
Frankfurt  - Wieder könnte der Streit zwischen dem umstrittenen Fahrdienst-Vermittler Uber und Taxi Deutschland vor Gericht gehen.
VW: "Ermitteln auf Hochtouren"
Wer hat wann vom Einsatz der betrügerischen Software gewusst, die bei VW-Dieselautos die Abgaswerte geschönt hat? Die Antwort ist wichtig bei der Aufarbeitung des …
Neue Nummernschilder gewähren E-Autos Privilegien
Berlin (dpa) - Halter von Elektroautos können ab sofort ein spezielles Nummernschild beantragen und damit bestimmte Privilegien im Straßenverkehr in Anspruch nehmen. So …
CDU-Politiker: Beim BER notfalls von vorn anfangen
Nachdem der verpfuschte Bau des Hauptstadtflughafens BER schon Unsummen verschlungen hat, wird in der Politik über einen kompletten Neustart nachgedacht. Ist abreißen …
Spielwarenmarkt profitiert auch vom guten Sommer 2015
Nürnberg/Hildesheim (dpa) - Der deutsche Spielwarenmarkt hat in diesem Jahr auch vom guten Sommerwetter profitiert.
Die weltweiten Folgen des VW-Skandals
Wolfsburg - Der Skandal um manipulierte Abgaswerte bei Volkswagen sorgt weltweit für Aufregung. In manchen Ländern drohen dem Konzern strafrechtliche Folgen.
Verdi beendet aktuelle Streikwelle bei Amazon
Leipzig (dpa) - Nach sechs Tagen gehen die Streiks beim Online-Versandhändler Amazon in Leipzig und Bad Hersfeld zu Ende.
Volkswagen arbeitet an Nachbesserung für betroffene Fahrzeuge
Vom neuen VW-Konzernchef Müller werden in der Abgas-Affäre schnelle Maßnahmen erwartet: Zunächst geht es darum, die betroffenen Wagen kostenlos umzurüsten.
Bund will Kosten für Transport von Flüchtlingen erstatten
Berlin - Die Deutsche Bahn hat nach eigenen Angaben in den vergangenen drei Wochen 130.000 Flüchtlinge in mehr als hundert Sonderzügen befördert.
Volkswirte: Zeiten sinkender Arbeitslosigkeit gehen zu Ende
Jahrelang zeigte sich der deutsche Arbeitsmarkt weitgehend krisenresistent. Damit dürfte es 2016 erst einmal vorbei zu sein. Die große Zahl von Flüchtlingen dürfte auch …
Vorerst letzter Streiktag bei Amazon
Leipzig (dpa) - Mitarbeiter des Online-Versandhändlers Amazon in Leipzig wollen heute ihren mehrtägigen Streik beenden. Nach Ende der Spätschicht sollen die seit Montag …
Lufthansa und Flugbegleiter ringen um Tarifeinigung
Frankfurt/Berlin - Zahlreiche ungelöste Tarifkonflikte zählen zu den größten Baustellen bei der Lufthansa. Die Airline führt wieder Gespräche mit der Gewerkschaft der …
VW: Kronzeugenregelung für geständige Mitarbeiter?
Wolfsburg - Volkswagen plant laut Medienberichten eine Art Kronzeugenregelung, um Mitarbeiter zu Aussagen über den Abgasskandal zu bewegen und so die stockenden …
"Spiegel": Verschwundene Akte zu VW-Skandal wieder aufgetaucht
Hannover/Wolfsburg (dpa) - Die in der niedersächsischen Staatskanzlei vermisste Handakte zum Abgas-Skandal bei Volkswagen ist einem "Spiegel"-Bericht zufolge im Landtag …
Griechische Großbanken brauchen bis zu 14,4 Milliarden Euro
Frankfurt/Main - Im Dauer-Drama um die Rettung Griechenlands stehen immer wieder die Banken im Mittelpunkt. Sie brauchen wieder mal frisches Kapital. Die Geldgeber haben …
Merkel: VW kann Krise durch Transparenz überwinden
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel ist zuversichtlich, dass der Autobauer Volkswagen durch Transparenz und Vorsorge seinen Abgasskandal hinter sich lassen kann.
Bayerische Wirtschaft plant „großen Aufschlag“ im Iran
München - Andere waren früher da, aber die bayerische Wirtschaft kommt dafür mit mehr: In Teheran eröffnet nun eine eigene Auslandsvertretung. Es gibt Anzeichen, dass …
Mieterbund warnt vor Risiken durch "Immobilien-Krimi"
Was hat der deutsche Immobilienmarkt mit der Fußball-Bundesliga zu tun? Mieterschützer fürchten Parallelen, falls dem Branchenprimus Vonovia die Übernahme der Deutschen …
Vorletzte Zeche im Ruhrgebiet schließt
Marl - Die vorletzte Zeche des Ruhrgebiets schließt. Eine Stadt, die fast alles dem Bergbau zu verdanken hat, muss von der Förderung Abschied nehmen. Lehrstellen, …
Bayerische Wirtschaft plant "großen Aufschlag" im Iran
Andere waren früher da, aber die bayerische Wirtschaft kommt dafür mit mehr: In Teheran eröffnet nun eine eigene Auslandsvertretung. Es gibt Anzeichen, dass sich der …
Umfrage: Viele Kunden wissen wenig über ihren Strom
Strom aus Atomkraft? Nein, danke, sagen viele Bundesbürger - und wünschen sich Energie aus Wind, Sonne oder Wasserkraft. Doch woher der eigene Strom tatsächlich kommt, …
Ikea-Milliardär zahlt erstmals seit 1973 in Schweden Steuern
Stockholm - Ingvar Kamprad, der Gründer von Ikea, hat zum ersten Mal seit 1973 wieder Steuern in Schweden gezahlt - und das nicht zu knapp.
Porsche ruft weltweit fast 60.000 Autos zurück
Stuttgart - Porsche ruft knapp 60.000 Wagen zurück in die Werkstatt. Der Grund: Eine Leitung könnte undicht sein, wodurch Kraftstoff austreten kann.
US-Ölriesen Exxon und Chevron erleiden Gewinneinbrüche
Der Ölpreisverfall verhagelt den US-Branchenschwergewichten Exxon und Chevron erneut die Quartalsbilanzen. Allerdings kommt es weniger schlimm als von Experten …
Neuer Thermomix-Klon bei Aldi und Lidl
München - Der Kampf um die begehrte Discounter-Version des Thermomix geht in eine neue Runde. Sowohl Aldi als auch Lidl bringen ein weiteres Model auf den Markt. Und …
Japans Zentralbank lockert Geldpolitik nicht weiter
Die EZB will die Geldschleusen weiter öffnen, Japans Zentralbank sieht von einem solchen Schritt dagegen vorerst ab. Obwohl die Preise nicht so anziehen wie erhofft. …
Hanseboot zeigt neue Entwicklungen
Die Hamburger Olympiabewerbung und das dänische Segelrevier Fünen als Partnerregion - das sind die beiden besonderen Themen der Bootsmesse Hanseboot in diesem Jahr. Die …
VW zeichnete Skandalmotor mit internem Umweltpreis aus
Wolfsburg (dpa) - Volkswagen hat seinen Skandalmotor EA 189 in der Vergangenheit mit dem "Internen Umweltpreis" bedacht. Der Antrieb erhielt in dem Wettbewerb Mitte 2008 …
VW zeichnete Skandalmotor mit Umweltpreis aus
Wolfsburg - Volkswagen hat seinen Skandalmotor EA 189 in der Vergangenheit mit dem „Internen Umweltpreis“ bedacht. VW lobte damals die „innermotorischen Maßnahmen“, mit …
Porsche-Prozess: Zeugin schildert Ablauf des Übernahmepokers
Nun ist mühsame Detailarbeit angesagt. Im Porsche-Prozess wird der Übernahmepoker rekonstruiert. Spannend dürfte ein Gutachten am nächsten Verhandlungstag werden.
Hapag-Lloyd will Börsengang mit Aktien-Rabatt retten
Der Hapag-Lloyd-Börsengang läuft nicht rund. In Etappen hat das Unternehmen Preisspanne und Erlös-Erwartung zurückgenommen. Der Termin für das Börsendebüt wurde …
Chinas Notenbank will Yuan stärker Marktkräften aussetzen
Peking (dpa) - Die chinesische Notenbank will die Landeswährung Yuan (Renminbi) stärker den Marktkräften aussetzen. Zugleich werde darüber nachgedacht, ausländischen …
Statistiker sehen Aufwärtstrend bei Verbraucherpreisen
Luxemburg (dpa) - Bei den Verbraucherpreisen im Eurogebiet zeichnet sich wieder ein leichter Aufwärtstrend ab. Die jährliche Inflationsrate erreichte im Oktober nach …
Deutsche trinken wieder etwas mehr Bier
Frankfurt/Main - Im sonnigen Biergarten schmeckt Gerstensaft wohl besonders gut: Die deutschen Brauer haben im dritten Quartal jedenfalls wieder mehr Bier abgesetzt.
Tarifrunde beendet: Gebäudereiniger bekommen mehr Geld
Putzen wird künftig besser bezahlt. Nach stundenlangen Verhandlungen einigen sich die Tarifpartner am frühen Freitag auf höhere Löhne. Im Westen wird bald die …
Airbus weitet Endmontage seiner A320-Flieger in Hamburg aus
Die Mittelstreckenjets der A320-Familie sind ein Verkaufsrenner, nun baut Airbus seine Produktion weiter aus. In Hamburg soll eine neue Montagelinie entstehen - doch ob …
Konsumlust füllt Kassen im Einzelhandel
Wiesbaden (dpa) - Die Kauflust der Verbraucher lässt die Kassen der deutschen Einzelhändler klingeln.
Telekom: Wer bezahlt, bekommt Vorfahrt im Netz
Bonn - Die Deutsche Telekom will Internet-Startups und andere Unternehmen mit einem Bedarf für hohe Netz-Bandbreiten gesonderte kostenpflichtige „Spezialdienste“ …
Online-Händler geben Gas: Lieferung noch am selben Tag
Düsseldorf - Die Eil-Lieferung noch am Tag der Bestellung galt lange als das „nächste große Ding“ im Online-Handel. Doch blieb der große Durchbruch bislang aus. Gerade …
Gebäudereiniger bekommen mehr Geld
Frankfurt/Main - Der Tarifabschluss für die Gebäudereiniger steht. Die Gewerkschaft spricht von einem Durchbruch. Die Arbeitgeber nennen das Ergebnis „gerade noch …
Japanische Notenbank könnte Geldschwemme ausweiten
Tokio (dpa) - Die japanische Notenbank könnte heute mit weiteren geldpolitischen Lockerungen aufwarten. Jüngste Konjunkturdaten haben laut Experten eine Ausweitung des …
Rätsel über den Kurs der US-Notenbank
Die US-Notenbank will ihren angestrebten Kurs, noch in diesem Jahr die Leitzinsen zu erhöhen beibehalten. Doch reichen die konjunkturellen Signale aus, um das Ziel zu …
China gibt 6,5 Prozent Wachstum im neuen Fünf-Jahres-Plan vor
Chinas Premier verrät der Kanzlerin ehrgeizige Ziele. Mit dem neuen Fünf-Jahres-Plan will China die Weichen für nachhaltiges Wachstum stellen. Besonders die deutsche …
Verbraucherpreise sind wieder gestiegen
Wiesbaden - Nach der Stagnation im Vormonat haben die Verbraucherpreise im Oktober wieder etwas angezogen. Wie das Statistische Bundesamt berichtete, stieg die …
Fehlgriff bei Computersystem wirft Post zurück
Die Deutsche Post schraubt ihre Gewinnprognose deutlich zurück. In der schwächelnden Frachtsparte wird der Aufbau eines Computersystems zurückgenommen. Millionenschwere …
Deutsche Bank: Milliarden-Verlust, tausende Jobs fallen weg
Frankfurt/Main - Milliardenverlust, historischer Dividendenausfall, Jobabbau - die Deutsche Bank fährt unter ihrem neuen Chef John Cryan einen harten Sparkurs.
Gesundheitsgeschäft treibt Bayer weiter an
Leverkusen (dpa) - Der Pharma- und Chemiekonzern Bayer hat auch im dritten Quartal von gut laufenden Gesundheitsgeschäften und der Euro-Schwäche profitiert.
Aufsichtsrat Weil: VW-Kritikkultur ist unterentwickelt
Ex-VW-Boss Winterkorn sagte über seine Führung einmal: "Wir haben das System so scharf gestellt, dass ein Problem binnen kürzester Zeit bei uns ankommt." Das …
Gesundheitsgeschäft treibt Bayer weiter an
Leverkusen (dpa) - Der Pharma- und Chemiekonzern Bayer hat auch im dritten Quartal von gutlaufenden Gesundheitsgeschäften und der Euro-Schwäche profitiert.
Samsung mit kräftigem Gewinnsprung
Samsung verkauft wieder mehr Smartphones. Doch durch den verschärften Wettbewerb muss der Elektronik-Riese die Preise für die lukrativen Produkte senken. Das schlägt auf …
Arbeitslosenzahl sinkt auf 2,649 Millionen
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Oktober um 59 000 auf 2,649 Millionen gesunken. Das sind 83 000 Erwerbslose weniger als vor einem Jahr.
Was steckt hinter dem Rentenplus?
Würzburg - Es wird voraussichtlich die größte Anpassung seit der Jahrhundertwende. Um vier bis fünf Prozent soll die Rente 2016 ansteigen. Das bestätigt die neueste …
Unterirdische Detonation bei der BASF
Ludwigshafen - Bei Bohrarbeiten im BASF-Chemiewerk in Ludwigshafen ist es zu einer unterirdischen Detonation gekommen. Vermutlich sei ein in der Erde liegender …
Lufthansa trotzt Pilotenstreiks
Frankfurt/Main - Billiges Kerosin und eine starke Ticketnachfrage haben der Lufthansa nach Einschätzung von Branchenbeobachtern im dritten Quartal Auftrieb gegeben.
Volkswirte: Im Oktober sinkt Arbeitslosenzahl
Nürnberg - Noch präsentiert sich der deutsche Arbeitsmarkt in einer Top-Verfassung. Der Herbstaufschwung lässt die Zahl der Arbeitslosen nach Volkswirte-Prognosen im …
Deutsche Bank streicht Dividende
Frankfurt - Bei der Deutschen Bank überschlagen sich die Ereignisse: Ein neuer Vorstand wird installiert, außerdem verkündet die Bank den größten Verlust der Geschichte. …
Arbeitsagentur: Zahl der Stellen auf Rekordhöhe
Nürnberg - Derzeit ist die Nachfrage nach gut ausgebildeten Arbeitskräften in Bayern so hoch wie noch nie - und das trotz ungewisser Konjunkturaussichten.
Fed lässt Leitzins auch im Oktober auf Rekordtief
Fast ein Jahrzehnt hat die US-Notenbank die Leitzinsen nicht mehr erhöht. Die Märkte warten begierig auf ein Signal aus Washington. Am Mittwoch kam es noch nicht.
VW-Konzern im dritten Quartal mit Milliardenverlusten
Wolfsburg - Der Abgas-Skandal wird teuer für VW - richtig teuer. Die Milliardenkosten dürften das Ergebnis im dritten Quartal massiv belastet haben.
Bundesagentur: Rekordhoch bei freien Stellen
Goldene Zeiten für Jobsucher: Selten hat es in Deutschland so viele freie Stellen gegeben. Inzwischen gibt es kaum noch eine Branche, die nicht händeringend nach guten …
BGH-Urteil: Energieversorger durften Preise erhöhen
Ein Blick auf die Gas- oder Stromrechnung kann so manchen Kunden aufregen: Schon wieder sind die Preise gestiegen! Der BGH hatte dazu jetzt etwas zu sagen, das vor allem …
Spaniens Nationaler Gerichtshof ermittelt gegen VW
Madrid (dpa) - Im Skandal um manipulierte Abgaswerte bei Volkswagen ermittelt nun auch der spanische Nationale Gerichtshof gegen den deutschen Automobilhersteller.
Freispruch für früheren Conergy-Chef Dieter Ammer
Jahrelang standen juristisch ungeklärte Vorwürfe gegen den früheren Conergy-Chef Dieter Ammer im Raum. Nun endete das Strafverfahren gegen ihn nach sieben Jahren mit …
Shell stoppt milliardenschweres Ölsand-Projekt
Erst vor kurzem legte Shell seine Erkundungspläne in der Arktis auf Eis. Nun schreibt der Energieriese ein weiteres Milliardenprojekt in Nordamerika ab.
Staubsauger-Streit: BSH will rechtlich gegen Dyson vorgehen
München/London (dpa) - Im Streit um eine angebliche Irreführung von Verbrauchern bläst der Hausgeräte-Hersteller BSH zum Gegenangriff auf seinen britischen Konkurrenten …
Auch Obdachlose und Asylbewerber sollen Bankkunden werden
Berlin - Die Bundesregierung will alle deutschen Banken verpflichten, künftig auch Obdachlose und Asylbewerber als Kunden zu akzeptieren.
Rente könnte zwischen vier und fünf Prozent steigen
Würzburg - Die gut 20 Millionen Rentner können im kommenden Jahr mit einem Rekord-Anstieg ihrer Bezüge rechnen. Das Plus könnte nach Schätzungen zwischen vier und fünf …
GfK: Konsumoptimismus sinkt angesichts der Flüchtlingskrise
Das Konsumklima verschlechtert sich zum dritten Mal nacheinander. Das berichtet Marktforschungsinstitut GfK. Als Hauptgrund nennt die GfK die Flüchtlingskrise.
iPhone lässt Apples Gewinn durch die Decke gehen
Cupertino - Das iPhone bleibt eine Geldmaschine für Apple. Der Konzern fuhr selbst im Quartal vor dem Weihnachtsgeschäft einen zweistelligen Milliardengewinn ein. Zum …
Karstadt-Tarifverhandlungen erneut ohne Ergebnis
Frankfurt/Main/Essen (dpa) - Bei den Tarifverhandlungen für die 14 000 Beschäftigten der Warenhauskette Karstadt hat auch die zehnte Runde keinen Durchbruch gebracht.
GM und Fiat Chrysler starten neue Rückrufaktionen
Detroit (dpa) - Der größte US-Autobauer General Motors (GM) ruft massenhaft Fahrzeuge in die Werkstätten, die wegen Ölverlust Feuer fangen können.
Chinas Yuan steigt zur fünften Welt-Reservewährung auf
Das Reich der Mitte spielt bald auch bei den internationalen Währungen in der erste Liga. Der IWF macht den Yuan nächstes Jahr zu seiner fünften Weltreservewährung.
IWF macht Chinas Yuan zur fünften Welt-Reservewährung
Washington - Chinas Währung Yuan wird neben Dollar, Pfund, Yen und Euro zur fünften Welt-Reservewährung. Das beschloss der Internationale Währungsfonds IWF am Montag in …
Eurokurs bleibt unter Druck
Frankfurt/Main (dpa) - Der Eurokurs ist vor wichtigen geldpolitischen Entscheidungen der Europäischen Zentralbank (EZB) unter Druck geblieben. Am Nachmittag wurde die …
Vonovia-Aktionäre geben grünes Licht für Übernahmeplan
Der Weg für die Vonovia-Offerte zur Übernahme des Konkurrenten Deutsche Wohnen ist frei. Das Kaufangebot soll ungeachtet des Widerstands aus Frankfurt jetzt schnell …
Fortschritte beim Brandschutz im Hauptstadtflughafen
Schönefeld (dpa) - Der Umbau der Entrauchungsanlage im Terminal des neuen Hauptstadtflughafens macht nach Betreiberangaben Fortschritte.
Dobrindt mit VW-Umrüstungsplänen zufrieden
Berlin/Wolfsburg - VW macht den nächsten kleinen Schritt aus dem Abgas-Schlamassel: Auch für die manipulierten 1,2-Liter-Diesel-Motoren hat der Konzern nun …
Telefonhersteller Gigaset streicht 550 Jobs
München - Der angeschlagene Telefonhersteller Gigaset streicht auf dem Weg zur Neuausrichtung in den kommenden Jahren fast die Hälfte seiner Arbeitsplätze.
Nahrungsmittel teurer: Inflation im November leicht gestiegen
Die Teuerung in Deutschland bleibt niedrig. Dass Verbraucher günstiger tanken und heizen können, setzt Mittel für den Konsum frei. Doch Währungshütern macht die …
Arbeitskräfte-Nachfrage auf Rekordhoch
Ob Verkäufer, Sozialarbeiter oder Wachmann - in vielen Berufen haben Arbeitslose derzeit die freie Auswahl. Die Zahl der offenen Stellen liegt auf Rekordniveau. …
Deutsche-Bank-Prozess endet nicht vor Weihnachten
München – Im Strafprozess gegen den Co-Chef der Deutschen Bank, Jürgen Fitschen, ist ein Abschluss vor Weihnachten nicht mehr in Sicht.
Ost-West-Gefälle: Ausbildungsmarkt schrumpft im Osten
Gütersloh - International gilt das deutsche Modell der Berufsausbildung als vorbildlich. Doch hierzulande schrumpft der Ausbildungsmarkt. Besonders in den östlichen …
Verdi bestreikt Amazon-Weihnachtsgeschäft
Berlin - Wieder Streiks bei Amazon. Verdi bemüht sich, das Weihnachtsgeschäft des Versandhändlers zu stören, um einen Tarifvertrag zu erzwingen. Der Branchen-Riese …
Chinas Währung auf dem Weg in die erste Liga
China nähert sich in unzähligen kleinen Schritten dem Westen. Die Aufnahme seines Yuan als Weltreservewährung ist ein weiterer.
Tarifverdienste steigen schneller als die Inflation
Deutschlands Tarifbeschäftigte können sich weiterhin über reale Verdienstzuwächse freuen. Allerdings wuchsen im dritten Quartal die Bäume nicht mehr in den Himmel. Grund …
Müder Start ins Weihnachtsgeschäft
Berlin (dpa) - Dem Weihnachtsgeschäft fehlt noch der Schwung. Die Umsätze der Einzelhändler lagen in der Woche vor dem ersten Advent auf Vorjahresniveau, wie der …
Lokführerstreiks belasten Güterverkehr auf der Schiene
Wiesbaden (dpa) - Die Streiks der Lokführer im Frühjahr und die verhaltene Konjunkturentwicklung haben den Güterverkehr auf der Schiene beeinträchtigt.
Lieferdrohne: Amazon stellt neues Modell vor
Seattle - Amazon meint es ernst mit der Warenlieferung per Drohne. Der weltgrößte Online-Händler stellte ein verbessertes zweites Modell vor, das auch anderen fliegenden …
"BamS": VW soll früher von CO2-Abweichungen gewusst haben
Die Aufklärung des VW-Abgas-Skandals ist zäh. Und im Kern geht es vor allem darum, wer wann was und wie viel wusste - und wer am Ende die Verantwortung für die …
Deutsche Wohnen wehrt sich mit Zukauf gegen Übernahme
Der kleinere Konzern wehrt sich gegen die feindliche Übernahme durch den größeren: Die Deutsche Wohnen AG geht in die Offensive, um nicht vom Branchenprimus Vonovia …
Lufthansa schafft Tarifeinigung am Boden
Die Lufthansa streitet seit langem mit den Gewerkschaften um die betriebliche Altersversorgung. Für das Bodenpersonal gibt es nun kurz vor dem Job-Gipfel aller …
UFO will Einigung zwischen Verdi und Lufthansa prüfen
Berlin/Frankfurt - Die Flugbegleiter-Gewerkschaft Ufo will sich die Tarifeinigung zwischen Lufthansa und Verdi für das Bodenpersonal der Fluglinie genau anschauen. "Vor …
Deutscher Unternehmer will bei Air Baltic einsteigen
Ein deutscher Unternehmer sieht gute Perspektiven für die lettische Fluggesellschaft und will ein Fünftel des Staatsunternehmen übernehmen. Das Vorhaben stößt aber auf …
Lufthansa und Verdi einigen sich über Tarife für Bodenpersonal
Berlin - Lufthansa und Verdi haben sich bei den Tarifverhandlungen für das Lufthansa-Bodenpersonal geeinigt. Das teilte Verdi am Samstag mit.
Audi-Chef muss sich in Abgas-Skandal erklären
Auch bei Audi ist in den USA illegale Software bei Diesel-Autos eingesetzt worden, wie die VW-Tochter jüngst einräumte. Zuvor hatte die Nobelmarke das noch dementiert. …
2500 Ex-Opel-Mitarbeiter in Bochum noch ohne neuen Job
Bochum - Vor knapp einem Jahr rollte in Bochum der letzte Opel vom Band. Für 2600 Beschäftigte begann die Suche nach einem neuen Job. Erfolg hatten bislang die wenigsten.
Volkswirte: Flüchtlingswelle schlägt erst 2017 auf Arbeitsmarkt durch
Nürnberg - Viele suchen Schutz und einen Job in Deutschland - doch davor haben die Behörden ein langwieriges Anerkennungsverfahren gestellt. Nach Einschätzung von …
China neuer Leitmarkt der Elektromobilität
Bei der Elektromobilität soll Deutschland Leitmarkt werden, die deutschen Hersteller Leitanbieter - weltweit. Doch die Realität sieht anders aus.
Lufthansa-Chef: Personalkosten sind zu hoch
Frankfurt (dpa) - Lufthansa könnte nach Angaben des Konzerns bei geringeren Personalkosten deutlich mehr Stellen schaffen. Da diese Kosten aber zu hoch seien, betreibe …
Bayerischer Arbeitsmarkt im November wohl unverändert
Nürnberg - Auf dem bayerischen Arbeitsmarkt hat sich im November voraussichtlich kaum etwas getan. „Wir rechnen mit nur wenig veränderter Arbeitslosigkeit. Der …
Deutsche Bank bei der Aufnahme neuer Kunden vorsichtiger
Frankfurt/Main (dpa) - Die Deutsche Bank überprüft vor dem Hintergrund aufsichtsrechtlicher Regelungen ihre Prozesse beim Umgang mit neuen Kunden.
Zahl der Fernpendler zur Arbeit gestiegen
Bonn (dpa) - Die Zahl der Fernpendler ist in Deutschland in den vergangenen Jahren deutlich gestiegen. Im Jahr 2013 hatten 1,2 Millionen Beschäftigte einen einfachen …
Platzeck soll Lufthansa-Tarifkonflikt mit Ufo schlichten
Frankfurt/Main (dpa) - Der frühere brandenburgische Ministerpräsident Matthias Platzeck soll im Lufthansa-Tarifkonflikt mit dem Kabinenpersonal schlichten.
VW-Betriebsratschef: Falsche Verbrauchswerte drücken Verkäufe
Wolfsburg (dpa) - Die Marke Volkswagen hat nach den Worten von Betriebsratschef Bernd Osterloh vor allem wegen des Skandals um falsche Angaben zum Spritverbrauch mit …
GfK: So viel geben Deutsche im Durchschnitt für Geschenke aus
Frankfurt/Main - Am Sonntag beginnt der Advent. Viele Deutsche machen sich bereits Gedanken über mögliche Weihnachtsgeschenke. Marktforscher haben herausgefunden, wie …
Tuning-Messe soll mehr als 300 000 Besucher anziehen
Essen (dpa) - Zu sehen sind legendäre Rennautos, edle Sammlerstücke oder aufgemotzte PS-Monster: Das Ruhrgebiet wird bei der Essen Motor Show wieder zum Mittelpunkt der …
Siemens-Chef warnt: Investitionsklima wird schlechter
München - Siemens-Chef Joe Kaeser befürchtet nach den Terroranschlägen in Paris eine Verschlechterung des weltweiten Investitionsklimas. Der Konzern-Chef will Zeichen …
Rückgang privater Auto-Zulassungen wird sich 2016 fortsetzen
Mannheim/Bonn (dpa) - Der Rückgang privater Auto-Neuzulassungen in Deutschland wird sich nach Einschätzung der Autohändler im kommenden Jahr fortsetzen.
VW schickt Mitarbeiter länger in Ferien
Wolfsburg - Volkwagen schickt seine Mitarbeiter in vielen deutschen Werken in lange Weihnachtsferien. Die Produktion im Wolfsburger Stammwerk ruht vom 17. Dezember bis …
Berlin bei Firmengründungen spitze
Existenzgründer schaffen Arbeitsplätze und sind ein wichtiger Treiber der wirtschaftlichen Entwicklung, betont die KfW. Die staatliche Förderbank stellt allerdings fest: …
Siemens-Chef Kaeser befürchtet schlechteres Investitionsklima
München (dpa) - Siemens-Chef Joe Kaeser befürchtet nach den Terroranschlägen in Paris eine Verschlechterung des weltweiten Investitionsklimas.
Ermittlungen bei Broker-Firmen schicken Chinas Börsen auf Talfahrt
Peking (dpa) - Nachdem Chinas Behörden Ermittlungen gegen zwei große Broker-Firmen eingeleitet haben, sind die Aktienmärkte des Landes am Freitag auf Talfahrt gegangen.
Kauf-Nix-Tag: Konsumkritiker contra Weihnachts-Shopping
Nürnberg - Knapp vier Wochen vor Weihnachten soll der Kauf-Nix-Tag die Konsumenten pünktlich zur Shopping-Hochzeit zum Nachdenken anregen. Der 24-stündige …
Mit Smartphone und Kühlschrank: Digitalisierung beflügelt Infineon
München - Bei Infineon herrscht Hochstimmung, die Digitalisierung sorgt für florierende Geschäfte. 2016 will der Chiphersteller weiter wachsen – mit Hilfe neuer …
EU-Staaten einig über Reform der Energiekennzeichnung
Stromfresser oder Energiesparer? Wer ein Elektrogerät kauft, möchte gerne wissen, wie effizient es ist. Bei der Einschätzung helfen farbige Etiketten. Weil die Geräte …
Zwei griechische Banken brauchen keine Staatshilfe mehr
Brüssel - Die großen griechischen Geldhäuser Alpha Bank and Eurobank kommen ohne staatliche Finanzspritzen über die Runden. Private Investoren übernehmen die …
Daimler lässt Geländewagen GLC zum Teil in Finnland produzieren
Stuttgart/Uusikaupunki (dpa) - Der Autohersteller Daimler gibt Teile der Produktion seines sportlichen Geländewagens GLC an den finnischen Auftragsfertiger Valmet …
Milliardenverluste trüben Quartalsbilanz der Dax-Konzerne
Stuttgart/Frankfurt (dpa) - Die Euro-Schwäche hat Deutschlands Börsenschwergewichten einen Umsatzrekord im dritten Quartal beschert.
Smarte Produkte bestimmen Elektronik-Geschäft zu Weihnachten
Unterhaltungselektronik gehört regelmäßig zu den beliebtesten Weihnachtsgeschenken, doch der Markt stagniert. Der Trend zu vernetzten Produkten verdrängt althergebrachte …
Millionen-Streit um Trassen: Bahn hat Erfolg in Karlsruhe
Der Millionen-Streit um erhöhte Trassenpreise geht in die nächste Runde: Der BGH muss sich noch einmal damit befassen, entschied das Bundesverfassungsgericht. Die Bahn …
Abzock-SMS mit 500-Euro-Gutschein: Edeka prüft rechtliche Schritte
München - Vorsicht, Abzocke! Eine SMS-Nachricht verspricht einen 500 Euro-Gutschein von Edeka. Dabei handelt es sich um eine bekannte Masche, um an Ihre Daten zu …
Viele Plüschtiere sind kaputt oder giftig
Berlin - Schlechte Nachrichten für Eltern: Nur wenige Plüschtiere eignen sich laut Stiftung Warentest wirklich zum Kuscheln. Von 30 Kuscheltieren seien gerade einmal …
Jobvermittler: Arbeitsmarkt stabil
Eine stabile Arbeitsmarktlage - damit rechnen die Arbeitsagenturen zumindest bis zum Jahresanfang 2016. Die dann auf den Stellenmarkt drängenden Flüchtlinge könnte die …
Stahlchef fordert Schutz gegen Dumping-Importe aus China
Frankfurt/Main (dpa) - Der Präsident des Weltstahlverbandes, Wolfgang Eder, fordert angesichts massiv gestiegener Importe aus China und des rasanten Preisverfalls …
Spaniens Wirtschaft weiter auf Erholungskurs
Madrid (dpa) - Die spanische Wirtschaft setzt ihre Erholung fort. Im dritten Quartal wuchs die viertgrößte Volkswirtschaft der Eurozone zum Vorquartal um 0,8 Prozent, …
US-Pensionfonds verklagt Deutsche Bank
New York (dpa) - Die Liste der Rechtsstreitigkeiten der Deutschen Bank wird wieder länger.
Verdi verlängert Streik bei Amazon
Bad Hersfeld/Frankfurt (dpa) - Die Gewerkschaft Verdi hat ihren Streik in den beiden Amazon-Verteilzentren in Bad Hersfeld verlängert.
Tarifabschluss in der westdeutschen Stahlindustrie perfekt
In der westdeutschen Stahlindustrie ist der Tarifkonflikt beendet. Gewerkschaft und Arbeitgeber verständigen sich in der dritten Verhandlungsrunde auf 2,3 Prozent mehr …
Gewinnsprung bei Infineon
München - Die schwächelnde chinesische Konjunktur kann dem Chiphersteller Infineon dank gut laufender Geschäfte mit Chips für mobile Geräte vorerst nur wenig anhaben.
Digitalisierung der Finanzen: Wie der PC zum Bankberater wird
München - Die Digitalisierung der Finanzindustrie ändert die Geschäftsmodelle von Banken radikal. Kunden werden künftig von Computern beraten und Kredite automatisiert.
VW muss in Südkorea über 125.000 Autos zurückrufen
Seoul - VW muss in Südkorea wegen des Vorwurfs manipulierter Abgaswerte mehr als 125 000 Autos in die Werkstätten rufen.
Obama kommt zur Eröffnung der Hannover Messe
US-Präsident Obama kommt 2016 wieder nach Deutschland: In Hannover eröffnet er die weltgrößte Industrieschau. Die Sicherheitsmaßnahmen werden schärfer sein als 2013. …
Industrie warnt vor übertriebenen Kohleausstiegsplänen
Umweltministerin Hendricks will bis Mitte 2016 mit Industrie und Gewerkschaften über den sozialverträglichen Ausstieg aus fossiler Energie reden. Dann soll ein …
Amazon spendet Erlös aus Pegida-Hymne an Flüchtlinge
München - Der Online-Händler Amazon will nach eigenen Angaben seine Einnahmen aus dem Verkauf der sogenannten Pegida-Hymne an Flüchtlinge spenden.
Pforzheim verklagt Deutsche Bank wegen verlustreicher Zinsgeschäfte
Falsch beraten? Eine Reihe von Kommunen wollte mit riskanten Zinswetten Haushaltslöcher stopfen - und machte dabei massive Verluste. Pforzheim hat nun Klage gegen die …
Air Berlin: Gericht schränkt Gemeinschaftsflüge mit Etihad ein
Braunschweig/Berlin (dpa) - Rückschlag für Air Berlin: Die angeschlagene Fluggesellschaft kann ab Mitte Januar gut ein Drittel weniger Flüge als bisher mit ihrem …
Dax fährt 2015 fast zehn Prozent Gewinn ein
Die Kurse am deutschen Aktienmarkt haben im Jahr 2015 kräftig geschwankt. Die Anleger waren hin- und hergerissen zwischen dem reichlich fließenden Billiggeld und …
Dieselpreis kratzt an der Ein-Euro-Marke
München (dpa) - Der Preis für einen Liter Diesel hat sich zum Jahresende weiter der Marke von einem Euro genähert. Im Durchschnitt kostet der Liter nach Erhebungen des …
Kunden beschweren sich seltener über Banken
Haben die Banken aus der massiven Kritik an ihren Beratungsleistungen gelernt? Immerhin gingen 2015 weniger Kundenbeschwerden bei der Finanzaufsicht und beim privaten …
Rubel zum Jahresende stark unter Druck
Moskau (dpa) - Für die russische Bevölkerung geht das wirtschaftlich schwierige Jahr 2015 mit einem weiteren Kursverfall des Rubels zu Ende.
Daimler erhöht Frauenquote für die Belegschaft
Stuttgart (dpa) - Der Autohersteller Daimler will den Frauenanteil in seiner Belegschaft weiter erhöhen. "Wir haben den Korridor für die Gesamtbelegschaft auf 15 bis 18 …
Bis zu 50.000 Innenstadt-Läden droht Aus
Dortmund/Berlin - Kommunen und Einzelhandel schlagen Alarm: Der Siegeszug des Online-Handels gefährdet immer mehr stationäre Händler. Helfen sollen flexiblere …
Verband: Keine große Chancen für Flüchtlinge als Agrar-Fachkräfte
Berlin (dpa) - Die deutschen Bauern knüpfen bei der Suche nach Fachkräften keine übermäßigen Erwartungen an die ins Land kommenden Flüchtlinge.
Rückblick2015: Die Insolvenzen des Jahres
Essen (dpa) - Im Jahr 2015 mussten nach Angaben der Wirtschaftsauskunftei Creditreform über 23.000 Unternehmen in Deutschland Insolvenzantrag stellen. Die meisten …
Rückblick2015: Fünf gute Gründe für das heftige Streikjahr
2015 gab es in Deutschland so viele Streiks wie schon lange nicht mehr. Im kommenden Jahr könnte es besser werden, wenn bei der Lufthansa die Dauerkonflikte endlich …
Milder Winter: Winzer bangen um Eiswein
Mainz/Koblenz (dpa) - Die Chance auf Eiswein in den deutschen Anbaugebieten sinkt. "Die Witterung kommt dem Eiswein nicht entgegen", sagte Achim Ginkel vom …
Wirtschaftsprognose: Anleger brauchen 2016 gute Nerven
München - Wer im vergangenen Jahr auf Aktien setzte, schnitt per Saldo gut ab. Allerdings waren die zwischenzeitlichen Kursschwankungen hoch. Auch 2016 werden Anleger …
Mega-Fauxpas bei Aldi zu Silvester
München - Wie jedes Jahr hat Aldi zu Neujahrs-Beginn ein großes Silvester-Angebot im Sortiment. Jetzt sorgt ein Böller-Set für Verärgerung - das Netz läuft Sturm.
Bericht: Menschen nutzen den ÖPNV 2015 zehn Milliarden Mal
Köln/Düsseldorf (dpa) - 2015 sind Menschen in Deutschland einem Zeitungsbericht zufolge öfter als je zuvor mit Bussen und Bahnen gefahren.
Telekom-Chef für bedingungsloses Grundeinkommen
Berlin - Der Vorstandschef der Deutschen Telekom, Timotheus Höttges, befürwortet die Einführung eines bedingungslosen Grundeinkommens - finanziert mit …
Preise für Fisch sind besonders stark gestiegen
Wiesbaden (dpa) - Zum Jahreswechsel werden es wieder besonders viele Konsumenten merken: Die Preise für Fisch und Fischwaren sind erneut gestiegen.
Mehrheit der Mittelständler erwartet gutes Jahr 2016
Berlin (dpa) - Die deutschen Mittelständler gehen einer Umfrage zufolge mehrheitlich mit Zuversicht ins neue Jahr.
US-Konzerne dominieren - VW fliegt aus Top-Hundert
Stuttgart/Frankfurt - Konzerne aus den USA dominieren die Weltbörsen wie schon lange nicht mehr. Volkswagen hat im Zeichen der Abgas-Krise seinen Platz bei den …
Bahn will Pünktlichkeit mit "Sonderteams" fördern
Berlin - Um die Pünktlichkeit ihrer Züge zu verbessern, will die Deutsche Bahn an zentralen Bahnhöfen spezielle Mitarbeiterteams einsetzen. Die neue Verstärkung soll an …
Chinas Yuan sinkt auf schwächsten Wert zum Dollar seit Juni 2011
Peking (dpa) - Die chinesische Währung Yuan gerät im Verhältnis zum US-Dollar weiter unter Druck.
Förderung läuft aus: Biogas-Branche in der Krise
Bis vor Kurzem boomte die Biogas-Branche, inzwischen sorgen sich viele Betreiber um ihre Zukunft. Denn bald läuft die Förderung für die Anlagen aus. Josef Pellmeyer …
Strompreis steigt wieder
Nach leichten Preissenkungen 2015 wird Strom im neuen Jahr wieder teurer. Beim Gas geht der Preis zwar leicht zurück - nach Meinung von Fachleuten aber bei weitem nicht …
Bundesnetzagentur: Stromnetz wächst zu langsam
Ohne einen deutlichen Netzausbau kommt die Energiewende nicht voran. Doch Freilandleitungen sind vielerorts kaum mehr durchsetzbar. Erdkabel sollen auf Dauer helfen. Für …
Milliardendefizit: Saudi-Arabien erhöht Benzinpreise drastisch
Riad - Angesichts eines Milliardendefizits in Saudi-Arabien wegen des drastisch gesunkenen Ölpreises hat die Regierung in Riad eine Erhöhung mancher Benzinpreise um mehr …
EZB-Direktor Mersch: Haben Pulver noch nicht verschossen
Frankfurt/Berlin (dpa) - Die Europäische Zentralbank (EZB) kann sich nach Einschätzung von Direktor Yves Mersch weitere Schritte im Kampf gegen die niedrige Inflation …
Handel erwartet starken Schlussspurt zum Jahresende
Berlin (dpa) - Weihnachten ist vorüber, das Weihnachtsgeschäft aber noch nicht: Der Handelsverband Deutschland (HDE) rechnet an den letzten Tagen des Jahres noch einmal …
Plaketten für Hauptuntersuchungen gelten weiter
Berlin (dpa) - Die Plaketten für eine erfolgreiche Hauptuntersuchung auf Auto-Nummernschildern sind nicht vom Wirbel um die Zulassung von Prüfgesellschaften wie Tüv und …
Vattenfall will Windstromerzeugung bis 2020 verdoppeln
Stockholm/Berlin (dpa) - Der schwedische Energiekonzern Vattenfall forciert den Ausbau seiner Windstromerzeugung. "Wir werden bis zum Jahr 2020 in die Windenergie 5,5 …
Bilanz 2015: Sturm "Niklas" kommt Versicherer teuer
Berlin (dpa) - Der Wintersturm "Niklas" hat die Schadensbilanz der Sachversicherer 2015 in die Höhe getrieben. Für Schäden durch Naturereignisse zahlten sie nach …
Streiks bei Amazon für dieses Jahr beendet
Leipzig - Die Gewerkschaft Verdi hat die Streiks beim US-Versandhändler Amazon für dieses Jahr für beendet erklärt. Man werde nun schauen, wie es 2016 weitergehe, sagte …
Commerzbank macht sich für Ausweitung von Paydirekt stark
Frankfurt/Main (dpa) - Die Commerzbank macht sich für eine rasche Ausweitung des nationalen Bezahlverfahrens Paydirekt stark. "Im Januar werden wir die Weichen für …
Studie deckt auf: Gasversorger kassieren zu viel
An der Börse fällt der Gaspreis seit Jahren, bei den Verbrauchern kommt davon wenig an. Die Studie rät, Preise zu vergleichen und gegebenenfalls den Anbieter zu wechseln.
Ein gutes Jahr für Aktien-Anleger
Frankfurt/Main - Wer sein Geld im vergangenen Jahr in deutsche Aktien angelegt hat, kann sich über Kursgewinne freuen. Der Dax setzte auch 2015 seine Rekordjagd fort. …
Daimler-Vorstand rechnet mit deutlich strengeren CO-Zielen
Im Zuge des Abgasskandals bei Volkswagen wird über realistischere Prüfmechanismen diskutiert. Schon die beschlossenen Veränderungen machen den Autobauern zu schaffen.
Kritik an vagen Angaben auf Lebensmittel-Packungen
Woher stammt die Wurst aus dem Kühlregal? Verbraucherschützer monieren, dass Vieles im Dunkeln bleibt. Klar ist: Die Lebensmittelpreise dürften 2016 weiter steigen.
Bericht: Banken wollen 1000 Filialen in Deutschland schließen
Berlin - 2016 wollen mehrere Banken den Rotstift ansetzen: Insgesamt 1000 Filialen sollen geschlossen werden, wie das Handelsblatt berichtet.
Mehr als 11 000 Beschwerden bei den Reise-Schlichtern
Die Beschwerdezahl bei der Schlichtungsstelle für den öffentlichen Verkehr geht steil nach oben. Das zeigt: Die Einrichtung wird bekannter. Überraschend ist die …
Union will an Zusatzbeiträgen festhalten
Berlin - Angesichts steigender Krankenkassenbeiträge sind die Unionsparteien vorerst gegen eine Rückkehr zur Finanzierung durch Arbeitgeber und Arbeitnehmer in gleichen …
Schwacher Euro sorgt für Umsatzplus bei deutschen Konzernen
Stuttgart - Der schwache Euro hat die Erlöse der Großkonzerne im auslaufenden Jahr gestützt.
IBAN wird endgültig Pflicht
Berlin (dpa) - Bankkunden hatten zwei Jahre Zeit, um sich an die 22-stellige IBAN zu gewöhnen. Im Februar müssen dann alle diese neue Nummer nutzen.
"Moderate Teuerung" für Lebensmittel 2016
Berlin - Die Verbraucher in Deutschland müssen im neuen Jahr nach Branchenangaben mit weiter steigenden Lebensmittelpreisen rechnen - aber wohl nicht mit großen …
Sinn: Probleme der Eurozone nur übertüncht
Der niedrige Ölpreis und der schwache Euro lassen die deutsche Wirtschaft nächstes Jahr weiter wachsen. Ifo-Präsident Sinn ist noch optimistischer als viele andere …
Preisauftrieb bei Wohnimmobilien setzt sich fort
Frankfurt/Main (dpa) - Der seit 2010 andauernde Preisauftrieb bei Wohnimmobilien in Deutschland wird sich nach Überzeugung von Experten auch im kommenden Jahr fortsetzen.
Kein Ende der Preisspirale: Mieten steigen 2016 weiter
Berlin - Mieter in Deutschland müssen auch 2016 wohl tiefer in die Tasche greifen. Ein Ende der Preisspirale ist nach Brancheneinschätzung nicht in Sicht.
Commerzbank verklagt vier US-Geldhäuser
New York - Wegen Milliardenverlusten beim Geschäft mit Immobilienanleihen hat die Commerzbank in den USA vier Geldhäuser verklagt, darunter eine Tochter der Deutschen …
Rettungsfonds stützt deutsche Banken noch mit 15,8 Milliarden
Deutschland hat sich die Rettung seiner Banken seit der Finanzkrise einiges kosten lassen. Nach bisheriger Bilanz waren die Steuergelder gut angelegt. Eine endgültige …
Bankenkrise: Portugal wirft EU-Kontrolleuren Versagen vor
Lissabon (dpa) - Portugals Ministerpräsident António Costa hat den internationalen Geldgebern Versagen bei der Überwachung des Finanzsystems seines Landes vorgeworfen.
Brandgefahr: Fiat Chrysler ruft 570.000 Fahrzeuge zurück
Detroit - Wegen Brandgefahr ruft der Autobauer Fiat Chrysler (FCA) insgesamt rund 570.000 Geländewagen zurück. Kabel im Fahrzeuginneren könnten überhitzen und in Brand …
Zeitarbeit, Mindestlohn-Ausnahmen: Diskussion um Flüchtlinge
2016 werden sich viele Flüchtlinge auf Jobsuche begeben. Über ihre Entlohnung gibt es Diskussionen. Die Haltung von Arbeitsagentur-Chef Weise ist klar. Unterstützung …
Versicherer: Großteil der Verträge künftig ohne Garantiezins
Die Lebensversicherung mit garantierten Zinsen wird mehr und mehr zum Auslaufmodell. Doch komplett ohne Sicherheiten kommen die Verträge nicht aus. Die Zukunft liegt in …
IWH: Flüchtlingszuzug wird Konjunktur anregen
Halle - Der Zuzug von Flüchtlingen wird die Arbeitslosenquote in Deutschland nach Einschätzung des Instituts für Wirtschaftsforschung Halle (IWH) kaum erhöhen.
Verdi setzt bei Amazon auf allgemeinverbindliche Tarifregeln
In der Hochphase des Weihnachtsgeschäfts setzt Verdi im Dauerstreit mit Amazon wieder auf Streik. Doch im nächsten Jahr kommt nach Ansicht von Gewerkschaftsboss Bsirske …
Zahl der Firmenpleiten dürfte 2016 weiter sinken
Experten sind sich einig: Im nächsten Jahr wird es in Deutschland dank der guten Konjunktur weniger Unternehmensinsolvenzen geben. Ganz anders dürfte es beim wichtigen …
Keine erste Klasse mehr für Lufthansa-Piloten
Berlin - Lufthansa-Piloten dürfen nach einem Bericht des Magazins "Spiegel" künftig nicht mehr in der ersten Klasse fliegen, wenn sie zu oder von einem Einsatz unterwegs …
Weihnachtsstreik bei Amazon: Bsirske droht mit mehr
Berlin - In der Hochphase des Weihnachtsgeschäfts setzt Verdi im Dauerstreit mit Amazon wieder auf Streik. Im nächsten Jahr soll der Druck auf den Versandhändler erhöht …
Bericht: TÜV, Dekra, GTÜ droht Verlust der Zulassung
Berlin - Die Deutsche Akkreditierungsstelle mit Sitz in Berlin bemängelt einem "Spiegel"-Bericht zufolge die Hauptuntersuchungen von TÜV, Dekra, GTÜ und allen anderen …
Kaufprämien für E-Autos bleiben umstritten
Nur ein Bruchteil der neu zugelassenen Autos in Deutschland fährt mit Elektroantrieb. Staatliche Zuschüsse könnten das ändern. Doch es gibt auch andere Ideen für den …
IWF erleichtert Kreditvergabe an Krisenländer
Washington - Der Internationale Währungsfonds (IWF) lockert seine Regeln für die Vergabe von Rettungskrediten an hoch verschuldete Länder wie Griechenland.
Bahn plant deutlich mehr Baustellen
Berlin (dpa) - Die Deutsche Bahn erhöht die Zahl ihrer Bauprojekte in diesem Jahr deutlich. Geplant sind nach Angaben des Unternehmens rund 850 Vorhaben, im vergangenen …
Arbeitslosigkeit in Bayern stark gestiegen
Nürnberg - Zum Jahresbeginn sind manche Saisoneffekte auf dem Arbeitsmarkt besonders ausgeprägt - deshalb gehen Experten davon aus, dass die Arbeitslosigkeit in Bayern …
Bahn plant mehr Baustellen
Berlin - Die Deutsche Bahn erhöht die Zahl ihrer Bauprojekte in diesem Jahr deutlich. Geplant sind nach Angaben des Unternehmens rund 850 Vorhaben, im vergangenen Jahr …
Bundesbank mahnt: Ab Februar neue Kontonummer IBAN nutzen
Nun müssen sich auch Verbraucher endgültig umstellen: Das Ende der vertrauten Kontonummer und Bankleitzahl ist gekommen. Noch ist nicht jeder mit der 22-stelligen IBAN …
Neue Tarifrunde bei der Telekom
Bonn/Berlin (dpa) - Für rund 70 000 Beschäftigte der Deutschen Telekom aus den Bereichen Mobilfunk, Festnetz, T-Systems und Servicebetrieben startet in den nächsten …
Daimler schwimmt auf Erfolgswelle: Bringt 2016 einen Dämpfer?
Stuttgart - 2015 dürfte bei Daimler längst als Rekordjahr verbucht worden sein. Ob China oder VW-Skandal, keine Hiobsbotschaft in der Autobranche konnten den …
Süßwarenmesse startet in Köln
Köln (dpa) - Schokolade, Bonbons und Gebäck im Überfluss: Die Internationale Süßwarenmesse beginnt heute in Köln. Bei der nur für Fachbesucher zugänglichen Messe zeigen …
Boeing baut neue US-Präsidentenmaschine Air Force One
Washington (dpa) - Der Flugzeugbauer Boeing entwickelt die neue US-Präsidentenmaschine Air Force One. Das US-Verteidigungsministerium hat den Airbus-Konkurrenten nun …
US-Präsident bekommt neue Air Force One
Washington - Der Flugzeugbauer Boeing entwickelt die neue US-Präsidentenmaschine Air Force One. Das Verteidigungsministerium hat den Airbus-Konkurrenten offiziell mit …
Fahrdienst des Bundestags will auf E-Autos umsteigen
Berlin - Der Bundestag setzt auf klimafreundlichere Fahrzeuge. Der Fuhrpark für die Abgeordneten soll ab Sommer 2017 auch aus E-Autos bestehen. Einen Haken gibt es aber.
Volkswagen drosselt Produktion in den Werken Emden und Baunatal
Die Produktionsabläufe der VW-Werke sind eng aufeinander abgestimmt. Das hat Vorteile, wenn alles gut läuft und Nachteile, wenn es Probleme gibt.
Händler wollen Ein- und Zwei-Cent-Münzen abschaffen
Kleve - Kampf dem Kleinstgeld: Viele Einzelhändler in der niederrheinischen Stadt Kleve wollen ab Montag Ein- und Zwei-Cent-Münzen aus ihren Kassen verbannen.
Metzler-Bankier: Zinstief treibt Anleger in unnötige Risiken
Das viele billige Geld der EZB hilft vordergründig der Konjunktur - doch das ist nur eine Seite der Medaille. Die Entwicklung berge auch erheblichen sozialen …
Sozialer Kohleausstieg möglich, aber Staat muss helfen
Berlin (dpa) - Ein Ausstieg aus der deutschen Braun- und Steinkohleverstromung wäre nach Auffassung der Gewerkschaft Verdi verteilt über Jahrzehnte ohne betriebsbedingte …
Volkswirte: Arbeitslosigkeit steigt erst in zweiter Jahreshälfte
Nürnberg (dpa) - Trotz wachsender Weltmarkt-Risiken und steigender Flüchtlingszahlen rechnen Volkswirte vorerst nicht mit stärker steigenden Arbeitslosenzahlen in …
Regierung soll Kaufprämie für E-Autos planen
Berlin - Zur Belebung der immer noch schwachen Nachfrage nach Elektroautos in Deutschland zeichnen sich zunehmend staatliche Kaufzuschüsse unter Beteiligung der …
Handel erwartet weiteres Wachstumsjahr: Umsatzplus von zwei Prozent
Nach dem sechsten Wachstumsjahr in Folge glaubt die Branche, dass die Kauflaune anhält. Dieses Jahr soll ein weiteres Plus bringen. Das nutzt auch den Beschäftigten.
US-Wirtschaft wächst im vierten Quartal langsamer
Washington (dpa) - Das Wachstum der US-Wirtschaft hat sich im vierten Quartal 2015 merklich abgeschwächt. Das Bruttoinlandsprodukt (BIP) sei von Oktober bis Dezember auf …
Höhere Zusatzbeiträge für Großteil der Versicherten
Berlin - Die Belastung durch die Zusatzbeiträge nimmt zu. Die Politik wird nervös. Eine Initiative SPD-geführter Länder will nun zur Parität in der gesetzlichen …
Ab Montag gilt die Iban: Das müssen Sie wissen
Frankfurt - Bei der Umstellung auf die neuen europaweiten Kontonummern endet die letzte Schonfrist für private Kunden: Ab Montag müssen sie die Iban bei Überweisungen …
Dübel-Erfinder Artur Fischer (†96) ist tot
Waldachtal - Der Patente-König und Erfinder Artur Fischer ist tot. Wie sein Sprecher am Freitag bestätigte, starb er im Alter von 96 Jahren.
Enttäuschung trotz Rekordgewinn: Börsianer strafen Amazon ab
Der weltgrößte Online-Händler kann es Anlegern nicht Recht machen: Obwohl Amazon im Weihnachtsquartal einen Rekordgewinn schaffte, stürzte die Aktie. Dabei muss Amazon …
Gutes Cloud-Geschäft rettet Microsoft-Bilanz
Bei Microsoft stecken Alt und Neu unter einem Dach. Auf einer Seite steht das traditionelle Geschäft mit Windows und Office, das mit dem PC-Geschäft sinkt, auf der …
Post kündigt Änderung bei Briefkästen an
Bonn - Email, SMS und Co. machen dem Briefgeschäft der Deutschen Post Konkurrenz. Jetzt streicht der gelbe Riese die Sonntagsleerung von Briefkästen zusammen.
Bayern bleibt Deutschlands Brauland Nummer eins
Wiesbaden - Bayern bleibt das wichtigste Bier-Bundesland. Jedes vierte deutsche Bier wurde im vergangenen Jahr im Freistaat gebraut, wie das Statistische Bundesamt am …
Einzelhandel boomt wie seit 21 Jahren nicht
Wiesbaden - Die deutschen Einzelhändler haben im vergangenen Jahr das höchste Umsatzplus seit 21 Jahren erzielt.
Paukenschlag bei Japans Notenbank: Vorbild EZB
Tokio - Japans Zentralbank hat am Freitag überraschend einen Negativzins eingeführt, um die niedrige Inflation und das Wirtschaftswachstum anzukurbeln.
Logistiker: Strikte Grenzkontrollen träfen Spediteure hart
Berlin (dpa) - Die Logistikbranche warnt vor den Folgen umfassender Kontrollen an den Grenzen nach Deutschland. Die Spediteure müssten sich in diesem Fall auf einen …
Auslandsgeschäft rettet 2015 den deutschen Biermarkt
Die zunehmende Beliebtheit deutschen Biers in Übersee hat den Brauereien im vergangenen Jahr das Geschäft gerettet. Die Bier-Exporte stiegen 2015 um 4,0 Prozent, während …
Sony spielt wieder Gewinne ein
Tokio (dpa) - Der japanische Elektronikriese Sony hat in den ersten neun Monaten des laufenden Geschäftsjahres schwarze Zahlen geschrieben. Zwischen April und Dezember …
Katjes gegen Südzucker: Schadensersatzprozess beginnt
Mannheim - Der Süßwarenhersteller Katjes verlangt insgesamt rund 37 Millionen Euro Schadensersatz vom Zuckerkonzern Südzucker. Der Prozess beginnt heute vor dem …
Hauptversammlung: Thyssenkrupp-Chef stellt sich den Aktionären
Bochum - Bei der Hauptversammlung des Stahl- und Industriegüterkonzerns Thyssenkrupp stellt sich Konzernchef Heinrich Hiesinger am Freitag den Aktionären.
Stiftung Warentest: Diese Olivenöle sind mangelhaft
München - Stichig, modrig, ranzig: In einer Untersuchung von Stiftung Warentest fällt jedes zweite Olivenöl der Güteklasse „nativ extra“ durch. Einige enthalten sogar …
Hohe Verschuldung: Augsburg will Steuern erhöhen
Augsburg - Mehr als 300 Millionen Euro Schulden hat Stadt Augsburg. Aus dieser verzweifelte Lage wurde jetzt ein unpopulärer Vorschlag geboren.
RWE-Deutschland-Chef Neuhaus geht vorzeitig
Essen - Beim radikalen Umbau des Energieriesen RWE hat einer der einflussreichsten Manager des Unternehmens seinen Posten verloren: Deutschland-Chef Arndt Neuhaus.
Daimler-Vertreter stehen französischen Behörden Rede und Antwort
Paris/Stuttgart (dpa) - Der Autobauer Daimler hat den französischen Behörden wegen hoher Abgaswerte bei Tests im Realbetrieb Rede und Antwort gestanden.
Abgas-Affäre: VW zahlt Werkstätten 60 Euro pro Update
Für den VW-Konzern ist die größte Rückrufaktion der Firmengeschichte angelaufen. Den Anfang machen 8000 Amarok-Pick-up-Trucks. Allein ihr Software-Update kostet …
Iran bestellt 118 Flugzeuge bei Airbus
Paris - Milliardenverträge und Abkommen beenden die Isolierung des Iran. In Rom und Paris setzt Präsident Ruhani nach langen Jahren der Konflikte auf politische …
Haftstrafe für Flowtex-Gründer Schmider und seine Ex
Frauenfeld - Der Fall Flowtex ist einer der größten Betrugsfälle der deutschen Wirtschaftsgeschichte. Jahrelang saß Firmengründer "Big Manni" Schmider in Deutschland in …
Harter Wettkampf bei Smartphones drückt Gewinn von Samsung
Samsung stellt sich wie Apple auf ein schwierigeres Geschäftsumfeld 2016 ein. Nicht nur bei Smartphones sehen die Aussichten nicht mehr allzu rosig aus. Auch bei …
IG Metall-Tarifkommissionen für 5 Prozent mehr Geld
In einem aufwendigen Verfahren legt die IG Metall die Forderung für ihre wichtigste Tarifverhandlung fest. Das erste Wort haben immer die Regionen, die sich etwas …
Lego verkauft zum ersten Mal Rollstuhlfahrer-Figur
München - Lego will zum ersten Mal eine Spielfigur im Rollstuhl auf den Markt bringen. Im Juni werde die Rollstuhlfahrer-Figur innerhalb der City-Produktreihe auf den …
Ford übertrifft Erwartungen
Dearborn (dpa) - Ford hat zum Jahresende 2015 deutlich besser verdient als erwartet - auch in Europa schrieb der US-Autobauer wieder schwarze Zahlen.
VW zahlt Werkstätten 60 Euro pro Software-Update
Für den VW-Konzern ist die größte Rückrufaktion der Firmengeschichte angelaufen. Den Anfang machen 8000 Amarok-Pick-up-Trucks. Allein ihr Software-Update kostet …
Anleger nervös nach Zinsentscheidung der US-Notenbank
Die US-Notenbank Fed hält sich alle Optionen offen: Zunächst lässt sie den Leitzins dort, wo er ist. Die Konjunkturaussichten haben sich eingetrübt. Die Börsen reagieren …
Bei Anruf Abzocke: Achtung vor angeblichem Media-Markt-Gewinnspiel
Hamburg - Nachdem zuletzt Abzock-SMS unter den Markennamen Saturn, Edeka und Co. die Runde machten, gibt es nun eine neue Betrugsmasche per Anruf: ein angebliches …
H&M schwächelt im Weihnachtsgeschäft
Mehr als 400 neue Filialen hat der Modekonzern H&M im vergangenen Jahr eröffnet. Das steigert den Umsatz, aber schlägt auf den Gewinn. Gerade im Weihnachtsgeschäft …
Werbung bringt Facebook Milliarden-Gewinn
Menlo Park - Werbung auf Smartphones lässt bei Facebook kräftig die Kassen klingeln. Im vergangenen Quartal sprang der Umsatz im Jahresvergleich um fast 52 Prozent auf …
Da fliegen Funken: In Bayern wurde noch nie so viel gearbeitet
Fürth - Fleißiger Freistaat: Bayern hat im abgelaufenen Jahr einen neuen Beschäftigungsrekord verzeichnet. 2015 habe es mit 7,27 Millionen im Freistaat so viele Jobs …
Deutsche Bank baut um und sucht neuen Kurs
Frankfurt/Main - Rekordverlust, Aktienkurs im Keller, Dividende gestrichen, Boni gekürzt - die Deutsche Bank hat Anlegern und Mitarbeitern zuletzt wenig Freude gemacht. …
Quartalsberichte: Ex-Tochter Paypal eilt Ebay davon
Bis Mitte 2015 war Paypal der Umsatztreiber unter dem Dach des Ebay-Konzerns. Nach der Abspaltung punktet die Ex-Tochter mit starken Quartalszahlen bei Anlegern. Ebay …
Olivenöl: Schock-Ergebnis von Stiftung Warentest
Wer sich etwas Gutes tun will, verwendet Olivenöl - von wegen. Die Stiftung Warentest ist zu einem katastrophalen Ergebnis gekommen, was das "Wunderlebensmittel" angeht. …
Reisebranche wartet auf Urteil über Steuern auf Hotelzimmer
Münster (dpa) - Die deutsche Reisebranche befürchtet Steuernachforderungen in Milliarden-Höhe und wehrt sich vor Gericht gegen umstrittene Steuerbescheide.
Chaos bei VW-Rückruf - Grünes Licht für Amarok
Wolfsburg/Hannover - Im Abgas-Skandal bei Volkswagen hat die größte Rückrufaktion der Konzerngeschichte begonnen. Das Kraftfahrt-Bundesamt gab die Freigabe für die …
Solide Konjunktur und weiterer Job-Zuwachs - Konsumlaune ungetrübt
Beschäftigungsrekorde, robuste Konjunktur und Schuldenabbau - und das trotz schwächelnder Weltwirtschaft und hoher Flüchtlingszahlen. Auch die Verbraucher sind …
Gabriel: Kaufprämien für E-Autos - oder Eine-Million-Ziel beerdigen
Berlin - Das Ziel von einer Million Elektrofahrzeugen auf deutschen Straßen bis 2020 wackelt seit langem. Nun sagt die SPD: Ohne Extra-Anreize ist diese ambitionierte …
Deutschlands Verbraucher weiter in bester Konsumlaune
Nürnberg - Deutschlands Verbraucher sind mit unverändert guter Konsumlaune ins neue Jahr gestartet. Und das obwohl viele Verbraucher in den nächsten Monaten mit einem …
Regierungsprognose: Gute Botschaften für die Wirtschaft
Berlin - Beschäftigungsrekorde, stabile Konjunktur und Schuldenabbau - und das trotz schwächelnder Weltwirtschaft und hoher Flüchtlingszahlen. Für 2016 kann Schwarz-Rot …
VW-Kunden erwarten große Rückrufwelle
Wolfsburg/Flensburg - Für die bundesweit rund 2200 VW-Vertragshändler wird es bald ernst: Sie müssen mit dem Passat eine erste Nagelprobe im Abgas-Rückruf bestehen. …
China streicht 1,8 Mio. Jobs in Stahl- und Kohleindustrie
Peking (dpa) - China will wegen massiver Überkapazitäten rund 1,8 Millionen Jobs in der Stahl- und Kohleindustrie abbauen.
Wer schön sein will, muss kräftig zahlen
Düsseldorf - Die rund 80 000 deutschen Friseursalons haben im vergangenen Jahr von der steigenden Bereitschaft vieler Kunden profitiert, für Schönheit und Körperpflege …
Edeka/Tengelmann-Fusion weiter offen
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Sigmar Gabriel (SPD) hält sich weiter bedeckt zu einer möglichen Erlaubnis für die umstrittene Übernahme der Supermarktkette Kaiser's …
IG Metall bleibt bei Forderung nach 5 Prozent mehr Geld
Die IG Metall will 5 Prozent mehr Geld, die Arbeitgeber halten das für "völlig unangemessen". Von Ende April an, könnte es Warnstreiks geben.
Starbucks im Espressoland - Kaffeegigant geht nach Italien
Fast überall auf der Welt hat Starbucks heute Filialen - nur vor dem anspruchsvollen Kaffeeland Italien war der Respekt bisher zu groß. Das soll sich nun ändern. Ein …
Deutsche Möbelindustrie wächst stark
Die deutsche Möbelindustrie konnte im vergangenen Jahr vor allem vom Export profitieren. In den USA, aber auch bei den europäischen Nachbarn, waren deutsche Küchen …
Stellenangebot im Februar knapp unter Rekordmarke
Lange Zeit schien der Bedarf an Arbeitskräften unbegrenzt - jetzt deutet sich womöglich eine Wende an: Im Februar lag die Zahl der offenen Stellen erstmals seit knapp …
Billiges Öl lässt Verbraucherpreise im Euroraum wieder fallen
Viele Verbraucher freuen sich weiter über die niedrigen Ölpreise. Doch Europas Währungshüter sind alles andere als begeistert. Der Druck auf EZB-Chef Draghi steigt.
Carsharing wächst langsamer - 1,26 Millionen Nutzer
Berlin (dpa) - Bei den Carsharing-Anbietern in Deutschland sind mittlerweile 1,26 Millionen Nutzer registriert. Das sind 220 000 oder gut ein Fünftel mehr als vor einem …
Rekord: Nachfrage nach Arbeitskräften in Bayern enorm
Nürnberg - Arbeitskräfte in Bayern sind gefragt wie nie. Die ausgeschriebenen Stellen erreichen ein Rekordniveau. Das teilt die Bundesagentur für Arbeit am Montag mit.
Einzelhandel mit durchwachsenem Start ins Jahr 2016
Wiesbaden (dpa) - Deutschlands Einzelhändler sind durchwachsen ins Jahr 2016 gestartet.
US-Behörden überprüfen Großbank Citigroup im FIFA-Skandal
New York (dpa) - Die Citigroup wird im FIFA-Korruptionsskandal von den US-Behörden überprüft.
US-Umweltbehörde verlangt von Daimler Aufklärung
Düsseldorf - Nach der jüngst eingereichten US-Sammelklage gegen Daimler wegen angeblich überhöhter Abgaswerte verlangt die US-Umweltbehörde EPA Aufklärung vom Autobauer.
Mehr als 4000 Flüchtlinge auf Jobbörse in Berlin erwartet
Berlin (dpa) - Möglichst vielen Flüchtlingen eine Arbeits- oder Ausbildungsstelle vermitteln - das ist das Ziel einer Jobbörse in Berlin. Nach Angaben des Veranstalters …
Carsharing-Anbieter legen Zahlen vor
Berlin (dpa) - Ein Auto mit anderen teilen - dieser Grundgedanke des Carsharings hat in den vergangenen Jahren immer mehr Anhänger gefunden. Längst sind mehr als eine …
US-Umweltbehörde reagiert auf Vorwürfe gegen Daimler
Düsseldorf - Die Klage gegen Daimler wegen vermeintlich erhöhter Abgaswerte bei Diesel-Modellen ruft die US-Umweltbehörde EPA auf den Plan. Die Amerikaner fordern eine …
IGBCE-Chef will Fonds für Braunkohle - Kritik von Grünen
Die Gewerkschaft IGBCE schlägt einen Fonds für die umstrittene Braunkohle vor. Die Gewinne der Kohle sollen hineinfließen, um später den Weiterbetrieb und am Ende ein …
Volkswirte: Arbeitsmarkt im Februar stabil
Nürnberg - Der Konsum läuft, die deutschen Verbraucher halten die Konjunktur in Deutschland hoch - auch auf dem Jobmarkt sieht es weiter gut aus. In den kommenden …
IGBCE-Chef will Braunkohle-Fonds
Der Ausstieg aus der klimaschädlichen Braunkohle ist stark umstritten. Die Gewerkschaft IGBCE schlägt dafür einen Fonds vor. Die Gewinne der Kohle sollen hineinfließen, …
Mittelstandsverband befürwortet Grenzkontrollen
Berlin - Der freie Warenverkehr gilt als eine der großen Errungenschaften der Europäischen Union. Die Wirtschaft läuft deshalb Sturm gegen die Diskussion über die …
Starinvestor Buffett meldet Rekordgewinn
Omaha - Warren Buffett hat das Jahr seines 50. Dienstjubiläums bei Berkshire Hathaway mit einem Rekordgewinn abgeschlossen.
G20 wollen sich mit Reformen gegen Abschwung stemmen
Shanghai - Die führenden Industrie- und Schwellenländer (G20) wollen eine weitere Abschwächung der Weltwirtschaft mit einem Reformschub verhindern.
Unternehmen im Euroraum sparen dank Minizinsen Milliarden
Während Sparer über die niedrigen Zinsen klagen, profitieren Kreditnehmer. Viele Unternehmen sparen kräftig - doch voll zur Entfaltung kommt der Kurs der EZB nicht.
Flüchtlinge: Nahles rechnet mit Anstieg der Arbeitslosigkeit
Berlin (dpa) - Bundesarbeitsministerin Andrea Nahles (SPD) rechnet kurzfristig mit einem Anstieg der Arbeitslosigkeit durch die starke Zuwanderung. Mittelfristig sieht …
Gesamtmetall: Hohe Arbeitskosten bedrohen Industriestandort
Der IG-Metall-Vorstand legt am Montag die Forderung für die Metall-Tarifrunde endgültig fest. Die Arbeitgeber warnen, den Bogen nicht zu überspannen.
Niedriger Ölpreis macht Plastik-Entsorgern zu schaffen
Berlin - 30 Kilo Plastikmüll gibt es jährlich pro Bundesbürger. Ein großer Teil davon wird zu neuen Verpackungen recycelt. Doch der niedrige Ölpreis macht das Geschäft …
5000 Euro Kaufanreiz: E-Auto-Prämie soll kommen
Hamburg/Berlin - In der Bundesregierung mehrt sich offenbar die Unterstützung für eine Elektroauto-Kaufprämie - das wichtige Finanzressort ist aber offenbar nicht mit …
Gerry Weber: Jede zehnte Stelle fällt weg
Halle/Westfalen - Schwache Umsätze und wegbrechende Gewinne: Beim Modekonzern Gerry Weber herrscht Alarmstimmung. Bei der Neuausrichtung des Unternehmens wird erst …
Hauptstadtflughafen: Platzeck vertedigt Kontrollgremium
Kaum jemand hat das Projekt neuer Hauptstadtflughafen in Berlin so lange an entscheidender Stelle begleitet wie Matthias Platzeck. Die Schuld an dem Debakel sieht der …
Belgien wirft Großbank UBS Geldwäsche und Steuerhinterziehung vor
Der Schweizer Bank UBS droht erneut Ungemach: In Belgien wird ermittelt. Es ist nicht das erste Mal, dass das Geldhaus in Rechtsstreitigkeiten verwickelt wird.
Mehr Geld vom Staat für angehende Meister und Fachkräfte
Berlin - Angehende Meister und Fachkräfte sollen mehr Geld vom Staat bekommen. Ziel von Bildungsministerin Johanna Wanka (CDU): Mehr Menschen für die …
Bericht: Mindestlohn könnte auf 8,80 Euro steigen
Berlin (dpa) - Der gesetzliche Mindestlohn könnte einem Zeitungsbericht zufolge 2017 von 8,50 auf 8,80 Euro steigen.
Günstiges Öl drückt Inflation in Deutschland auf Null
Der kräftige Rückgang der Ölpreise entlastet die Verbraucher in Deutschland. Die Inflationsrate sinkt auf den Nullpunkt, vor allem Heizöl und Kraftstoffe sind deutlich …
BASF stellt sich auf längere Durststrecke ein
Der Chemieriese BASF kämpft mit dem Ölpreisverfall. Auch für das laufende Jahr rechnet Konzernchef Bock im Öl- und Gasgeschäft mit einem kräftigen Gewinnrückgang. Sorgen …
Nintendo halbiert Gewinnprognose - 3DS schwächelt
Tokio (dpa) - Der Spielespezialist Nintendo hat überraschend seine Gewinnprognose für das auslaufende Geschäftsjahr halbiert.
Nach Kraftwerks-Unfall: RWE will 1,4 Milliarden Schadenersatz
Ein schwerer Unfall mit drei Toten hatte die Bauarbeiten am Kraftwerk Grevenbroich überschattet. Es ging mit jahrelanger Verspätung in Betrieb. Auftraggeber RWE will …
Mega-Börse soll von London aus geführt werden
Die Börsen in Frankfurt und London drücken bei ihrem geplanten Zusammenschluss aufs Tempo: Die wichtigsten Posten sind bereits verteilt, vereinbart ist auch, von wo aus …
Schäuble gegen G20-Konjunkturprogramme
Die Weltwirtschaft schwächelt, und es könnte noch schlimmer kommen, sagt IWF-Chefin Lagarde. Gerade deshalb müssten jetzt Reformen angegangen werden. Was ganz im Sinne …
Dieser Supermarkt macht die Welt ein bisschen besser
Kopenhagen - Braune Bananen, eingedellte Dosen, abgelaufene Joghurts. Kauft bei uns keiner. In Dänemark schon. Ein Supermarkt bietet ungewollte Ware an - und begeistert …
Drogeriekette dm nimmt mehrere Marken aus dem Programm
München - "Exklusive Apothekenartikel jetzt in ihrem dm-Drogeriemarkt"- so hatte dm geworben. Damit ist jetzt Schluss. Der Drogerie-Gigant nimmt Apothekenkosmetik …
Löhne 2015 kräftiger gestiegen als Inflation
Gute Zeiten für Tarifbeschäftigte in Deutschland: Ihre Verdienste klettern schneller als die Inflation. Das stärkt die Kaufkraft der Verbraucher und kann den Konsum …
Wie Sabine Bendiek Microsoft Deutschland umkrempeln will
München – Sie ist erst zwei Monate im Amt, aber bereits jetzt hat die neue Chefin von Microsoft Deutschland eine konkrete Vorstellung von der Zukunft ihres Unternehmens: …
Bayer-Chef Dekkers verabschiedet sich mit Rekord
Bei Bayer steigen die Umsätze mit neu auf den Markt gebrachten Medikamenten kräftig. "Wir haben unsere Hausaufgaben gemacht und die Weichen für eine erfolgreiche Zukunft …
US-Richter setzt VW Ultimatum im Abgas-Skandal
Neuer Stress für Volkswagen im Dieselgate: Im US-Mega-Rechtsstreit mit zahlreichen Autobesitzern und -händlern fordert der zuständige Richter Charles Breyer, dass VW …
ProSiebenSat.1 wird vor erwartetem Dax-Aufstieg mutiger
Die Fernsehwerbung läuft gut, das Digitalgeschäft noch besser - die Senderkette ProSiebenSat.1 erfreut die Börse und hofft jetzt auf einen großen Sprung.
Schäuble vor G20-Treffen: "Sind nicht im Krisenmodus"
Shanghai - Keine neuen Unsicherheiten schaffen - das erhofft sich Finanzminister Schäuble vom Treffen der Top-Wirtschaftsmächte in Shanghai. Er wird auch viele Fragen …
Wirtschaft will Flüchtlinge gewinnen
Viele Unternehmen in Deutschland suchen Nachwuchs und möchten auch jungen Flüchtlingen Chancen bieten. Aber ihre Integration in den Arbeitsmarkt dürfte Zeit brauchen, …
US-Geschäft treibt Deutsche Telekom
Die Telekom blickt auf ein gutes Geschäftsjahr 2015 zurück und sieht sich auch 2016 auf Kurs. Doch der Erfolg hängt zunehmend an der Entwicklung in den USA. In der …
Studie über Check24 & Co.: Werden Nutzer in die Irre geführt?
München – Auf der Suche nach den günstigsten Preisen für Strom, Telefontarife oder Flugreisen sollten sich Verbraucher nach einer Studie der Verbraucherzentralen nicht …
Apple-Partner Foxconn zögert mit Übernahme von Sharp
Die Übernahme des angeschlagenen japanischen Elektronikkonzerns Sharp durch den Apple-Auftragsfertiger Foxconn schien schon in trockenen Tüchern. Doch nun bekommen die …
Euro-Schwäche lässt Bilanz der Dax-Konzerne glänzen
Frankfurt/Main (dpa) - Der schwache Euro hat die Geschäfte der deutschen Börsenschwergewichte im vergangenen Jahr beflügelt.
Henkel-Chef Rorsted präsentiert Rekordergebnis zum Abschied
Preiskampf in Westeuropa, Abkühlung des wichtigen chinesischen Marktes: Das Umfeld ist nicht gerade einfach für den Konsumgüterriesen Henkel. Dennoch sieht das …
Wohnungsnachfrage kurbelt Baukonjunktur an
München (dpa) - Die deutsche Bauwirtschaft profitiert von der steigenden Wohnungsnachfrage. Für das laufende Jahr sei mit einem Umsatzplus um 2,5 Prozent im Vergleich …
Nach Mega-Rückruf von Mars: Ernährungsminister fordert Aufklärung
Berlin - Nach dem Rückruf von Millionen Schokoriegeln hat Bundesernährungsminister Christian Schmidt (CSU) den Hersteller Mars zu einer lückenlosen Aufklärung …
Wie das Internet die Arbeitswelt verändert
München - Still und heimlich hat das Internet einen neuen Arbeitsmarkt geschaffen: Über Online-Plattformen haben Arbeitgeber Zugriff auf ein Heer von Computer-Arbeitern. …
GfK: Terror und Flüchtlingskrise mindern die Kauflust nicht
Nürnberg -Die Flüchtlingspolitik der Kanzlerin ist umstritten, noch weiß niemand, wie die vielen Neuankömmlinge in den Arbeitsmarkt integriert werden können. Die …
Airbus will nicht mehr draufzahlen
London - Der Auftragsbestand von Airbus hat 2015 erstmals in der Geschichte die Grenze von einer Billion Euro durchstoßen. Dennoch ist der Konzern mit seiner Prognose …
50 Milliarden Euro Schaden bei Mehrwertsteuer-Betrug in EU
Brüssel (dpa) - Die EU-Kommission will den milliardenschweren Mehrwertsteuerbetrug in der Union eindämmen. Jedes Jahr gingen den Mitgliedstaaten zusammen rund 170 …
Verbraucherschützer: Fernwärme-Preise brauchen Kontrolle
Sie sprechen vom "vergessenen Markt": Nach der Liberalisierung bei Gas und Strom wollen Verbraucherschützer und Mietervertreter auch die Monopole bei Fernwärme brechen. …
IG Metall enttäuscht nach Bombardier-Aufsichtsratssitzung
Berlin - Die IG Metall hat sich von dem Treffen des Bombardier-Aufsichtsrats einiges erhofft. Sie wollte Klarheit über den künftigen Kurs des Transportkonzerns - …
1500 neue Filialen: McDonald's kündigt Expansion an
Oak Brook - Der Fast-Food-Konzern McDonald's will seine Geschäfte in Asien kräftig ausbauen. In den nächsten zehn Jahren sollen in China, Hongkong und Südkorea 1500 neue …
In Kitas und im Nahverkehr drohen bald Warnstreiks
Potsdam - Kurzes Abtasten, dann war die erste Tarifrunde im öffentlichen Dienst zu Ende. Noch vor der zweiten wollen die Gewerkschaften ihren Forderungen mit Warnstreiks …
Unter 10 000 Punkte: Dax sinkt wieder
Frankfurt/Main - Dem Dax ist nach seiner jüngsten Rally wieder die Kraft ausgegangen. Das Börsenbarometer fiel um 0,81 Prozent auf 9965,51 Punkte und rutschte damit …
Spanien hat Probleme mit der Haushaltslücke
Immer wieder hatte Spaniens Regierung beteuert, dass sie bei der Haushaltssanierung ihre Zusagen einhalten werde. Nun musste sie einräumen, dass Spanien das gesteckte …
Hans-Werner Sinn kritisiert Abschaffung des 500-Euro-Scheins
München - Der langjährige Chef des ifo-Instituts, Hans-Werner Sinn, hat an seinem letzten Tag noch einmal ausgeteilt. Er ist gegen die Abschaffung des 500-Euro-Scheins.
Bankenverband erwartet keine höheren Gebühren für Privatkunden
Berlin (dpa) - Trotz der Niedrigzinspolitik der Europäischen Zentralbank (EZB) hält der Bundesverband Deutscher Banken (BdB) höhere Gebühren für Privatkunden für …
Scheidender Ifo-Chef Sinn für Erhalt des 500-Euro-Scheins
München (dpa) - An seinem letzten Arbeitstag vor dem Ruhestand hat sich Ifo-Präsident Hans-Werner Sinn am Donnerstag noch einmal zu Wort gemeldet.
Nun doch keine Gebühr für Plastiktüten ab 1. April
Berlin - Die Pläne des Einzelhandels zur Einführung einer mehr oder weniger flächendeckenden Plastiktütengebühr verzögern sich. Die Verhandlungen mit dem Verband sind in …
S&P droht China mit Herabsetzung der Kreditwürdigkeit
Peking (dpa) - Die US-Ratingagentur Standard & Poor's (S&P) droht mit einer Herabstufung der Kreditwürdigkeit Chinas. Sie habe den Rating-Ausblick für das Land von …
3,2 Millionen an Deutsche Bank: Breuers teuerstes Interview
Frankfurt/Main  Ein Interview über die Mediengruppe Kirch kommt den früheren Deutsche-Bank-Chef Rolf Breuer teuer zu stehen.
Zahl der Arbeitslosen in Deutschland sinkt um 66.000
Nürnberg - Dank der einsetzenden Frühjahrsbelebung ist die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland im März weiter zurückgegangen - um 66 000 auf rund 2,85 Millionen. Das …
Einzelhandel legt im längeren Februar deutlich zu
Wiesbaden (dpa) - Der Einzelhandel hat im Februar ein deutliches Umsatzwachstum erzielt. Ein Grund war der Kalender - der Monat hatte im Schaltjahr einen Verkaufstag …
Bundesagentur gibt Arbeitslosenzahlen für März bekannt
Nürnberg - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) gibt heute die Arbeitslosenzahlen für März bekannt. Volkswirte gehen dabei von einem saisonbedingten Rückgang der …
Warum Ökonomen Donald Trump fürchten
New York/Washington - Protektionismus, geopolitische Kraftmeierei und Steuergeschenke auf Pump: Donald Trumps Pläne alarmieren Experten. Muss die Weltwirtschaft vor dem …
So trotzt ein Musikhaus aus Oberfranken dem Online-Riesen Amazon
Burgebrach - Das Musikhaus Thomann hat es zu einem der größten Online-Händler der Welt im Musikalienbereich gebracht. Das fränkische Familienunternehmen behauptet sich …
Streit um hohe Zinsen: Herbe Schlappe für Bausparkasse vor Gericht
Der Fall schien klar, schließlich war der Bausparvertrag uralt. Doch von wegen: Ein Stuttgarter Gericht schlägt sich überraschend auf die Seite der Verbraucher. Für …
Inflation im März leicht gestiegen
Energie ist trotz des jüngsten Ölpreisanstiegs weiter günstig. Das entlastet die Budgets der Verbraucher. Teurer werden im Ostermonat März allerdings Pauschalreisen.
Panne bei Kartenzahlungen - Doppelabbuchungen
Frankfurt/Main - Wer in den letzten Tagen seinen Einkauf mit EC-Karte bezahlt hat, sollte den Vorgang anhand des Kontoauszugs überprüfen. Möglicherweise ist der Betrag …
Brand stoppt Wiesenhof-Produktion: Jobs in Gefahr
Das Feuer hat die Produktion bei Wiesenhof in Lohne für lange Zeit zum Erliegen gebracht. Die meisten Beschäftigen sind zu Hause. Wie geht es mit den Arbeitsplätzen dort …
Bundesbank-Vorstand fürchtet Minuszinsen für Privatkunden
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bundesbank befürchtet, dass Finanzinstitute die Belastungen durch die Niedrigzinsen an Privatkunden weitergeben werden.
Dax-Chefs verdienen weniger
Frankfurt/Main (dpa) - Deutschlands Topmanager haben einer Studie zufolge im vergangenen Jahr erstmals seit dem Krisenjahr 2008 deutlich weniger verdient. Die …
Boeing streicht 4000 Jobs in der Verkehrsflugzeugsparte
Seattle (dpa) - Der Luftfahrt- und Rüstungskonzern Boeing streicht in seiner Verkehrsflugzeugsparte tausende Stellen. Bis zur Jahresmitte sollten rund 4000 Jobs …
Plastiktüten, Roaming und Co.: Das ändert sich im April
München - Plastiktüten kosten künftig, das Telefonieren und Surfen im Ausland wird dafür günstiger. Diese und weitere Änderungen im April im Überblick.
Foxconn und Sharp einigen sich auf Übernahme
Tokio/Taipeh (dpa) - Der japanische Elektronik-Konzern Sharp hat einem reduzierten Übernahmeangebot des Apple-Auftragsfertigers Foxconn zugestimmt.
Mindesthaltbarkeitsdatum  abschaffen? Das bedeuten die Pläne
München - Ernährungsminister Schmidt will das Mindesthaltbarkeitsdatum abschaffen. Das erscheint in einigen Bereichen sinnvoll, stößt aber auch auf Kritik. Fragen und …
Media, Saturn, Real & Co.: Metro will sich aufspalten
Düsseldorf  - Der Handelskonzern Metro prüft eine Aufspaltung des Unternehmens in zwei unabhängige Firmen. Das teilte die Metro am Mittwoch in Düsseldorf mit!
Arbeitgeber fordern flexiblere Arbeitszeiten
Die Wirtschaft ist unzufrieden mit dem Arbeitszeitgesetz - sie hält es für zu starr. Bei Ministerin Nahles will sie mit Forderungen nach mehr Flexibilität durchdringen. …
US-Handelsbehörde verklagt VW im Abgas-Skandal
"Dieselgate" und kein Ende: VW ist im Abgas-Skandal mit einer weiteren Milliardenklage konfrontiert. Auch die US-Handelsbehörde FTC will Europas größten Autobauer nun …
Nach Großbrand: Wiesenhof plant hunderte Kündigungen
Lohne - Nach dem Großbrand beim Geflügelproduzenten Wiesenhof im niedersächsischen Lohne soll ein Teil der rund 1200 Mitarbeiter die Kündigung erhalten.
Bank of England warnt vor „Brexit“-Votum
London  - Die Bank of England, die britische Zentralbank, hat vor negativen Folgen des EU-Referendums Ende Juni gewarnt.
Xing knackt Zehn-Millionen-Marke bei deutschsprachigen Mitgliedern
Hamburg (dpa) - Das Karriere-Netzwerk Xing hat mehr als zehn Millionen Mitglieder im deutschsprachigen Raum. "Wir haben im März die Zehn-Millionen-Marke geknackt.
Opel: Harnstoff-Kats ab 2018 in gesamter Diesel-Flotte
Rüsselsheim - Gesundheitsschädliche Stickoxide werden bald unter Zusatz einer Harnstoff-Lösung (Ad-Blue) zu Stickstoff und Wasser umgewandelt. Der Konzern will so nicht …
Ikea-Gründer Ingvar Kamprad wird 90
Stockholm - 60 Jahre ist es her, dass Ikea den Möbelverkauf revolutionierte. Heute schleppen allein die deutschen Kunden jährlich Möbelpakete im Milliardenwert nach …
Geldregen für Aktionäre: Dividenden der Dax-Konzerne gestiegen
Jeder zweite Dax-Konzern zahlt seinen Aktionären in diesem Jahr eine Rekorddividende. Manche Anteilseigner gehen allerdings leer aus - sie haben sogar doppelt Pech.
Fahrenschon verteidigt Filial-Schließungen der Sparkassen
Sparkassenpräsident Georg Fahrenschon hat die Schließung von Filialen verteidigt. „Sparkassen müssen da sein, wo die Menschen sind - und das ist heute immer stärker im …
Führungswechsel bei Telefónica - Konzernchef tritt nach 16 Jahren ab
Madrid (dpa) - Führungswechsel beim spanischen Telekom-Konzern Telefónica: Wie das Unternehmen in Madrid mitteilte, wird Konzernchef César Alierta das Präsidentenamt …
Amazon verteidigt Bezahlung der Mitarbeiter in Deutschland
Logistik oder Einzelhandel? Über diese Frage streitet sich die Gewerkschaft Verdi seit Jahren mit dem Versandhändler Amazon. Verdi will einen Tarifvertrag nach den …
VW-Aktionären droht Totalausfall bei Dividende
Wolfsburg - Die Folgen des Abgas-Skandals dürften auch die VW-Aktionäre zu spüren bekommen. Dass der Konzern angesichts drohender Milliardenkosten weniger zu verteilen …
Kampf um die Arbeitszeit - Neue Regeln für Homeoffice und Co. nötig?
Berlin - Jobs von neun bis fünf sind für immer mehr Arbeitnehmer von gestern. Doch wie flexibel darf es künftig sein? Forderungen von Wirtschaft und Gewerkschaften …
DIW-Chef Fratzscher plädiert für Reform des Ehegattensplittings
Köln - Der durch das Ehegattensplitting erzielte Steuervorteil für Verheiratete sollte aus Sicht des Ökonomen Marcel Fratzscher deutlich gesenkt werden.
Zinstief und Strafzinsen: Was Bankkunden erwartet
Frankfurt/Main - Auf dem Sparkonto gibt es schon lange nur noch mickrige Zinsen - wenn überhaupt. Zahlen Privatkunden nun auch noch mit höheren Gebühren oder gar …
Umfrage: Die meisten Deutschen sind für Plastiktüten-Gebühr
Mehr als zwei Drittel der Verbraucher benutzen beim Einkauf ohnehin schon Körbe, Rucksäcke oder Stofftaschen. Gut die Hälfte der befragten Konsumenten plädiert sogar …
VW ruft sämtliche E-Golfs in den USA zurück
Washington - Kommando zurück: Volkswagen ruft seine Elektro-Golfs in den USA zurück. Grund: Das Risiko eines plötzlichen Stromausfalls ist zu groß.
Buhlen um Starwood Hotels: Chinesen überbieten Marriott erneut
Stamford (dpa) - Das Wettbieten um die Hotelkette Starwood geht in die nächste Runde: Die Investoren um den chinesischen Versicherer Anbang haben mit einem verbesserten …
VW will Kunden mit Treue-Prämie halten
Duisburg - Im Abgas-Skandal will VW verärgerte Kunden in Deutschland offenbar mit satten Rabatten milde stimmen. Dabei ist durchaus das eine oder andere Schnäppchen drin.
Steilmann-Geschäfte nach Insolvenzantrag weiter geöffnet
Kurz vor Ostern meldete der Modekonzern Steilmann Insolvenz an. Nach den Feiertagen sind die Geschäfte wieder geöffnet. Der Insolvenzverwalter führt intensive Gespräche.
Studie: Bahn-Marktanteil im Regionalverkehr sinkt weiter
Im Regionalverkehr müssen sich Zugreisende an neue Betreiber gewöhnen. Denn die Wettbewerber der Bahn drängen verstärkt auf den Markt und sichern sich große Aufträge.
Nur 11 Prozent bestellen Lebensmittel aus dem Netz
Köln/Berlin - Food-Start-ups, über deren Online-Plattformen Kunden Essen bestellen können, locken viele Investoren an. Der Online-Handel mit normalen Lebensmitteln kommt …
Immobilienboom in Deutschland beschleunigt sich
Berlin - Die niedrigen Zinsen lassen den Markt für Wohnungen, Häuser und Grundstücke heiß laufen. Mehr als 200 Milliarden Euro wurden 2015 investiert. Doch was passiert, …
Südkorea prüft Abgaswerte aktueller Diesel bei VW und Audi
Abgastests, Durchsuchungen, Strafanzeigen - auch in Südkorea lässt der Diesel-Skandal den Volkswagen-Konzern so bald nicht los. Jetzt sollen auf Anordnung der …
Al-Dschasira streicht weltweit 500 Stellen
Der arabische Nachrichtensender Al-Dschasira streicht weltweit 500 Stellen. Die meisten Posten würden in der Zentrale des Senders in Katar wegfallen, teilte das …
Neuer Chef der Monopolkommission kritisiert Kaiser's-Übernahme
Berlin (dpa) - Der neue Chef der Monopolkommission, Achim Wambach, hat seinem Vorgänger im Streit um die Übernahme der Supermarktkette Kaiser's Tengelmann durch Edeka …
Volkswirte rechnen mit schwächerer Dynamik am Arbeitsmarkt
Noch läuft es auf dem deutschen Arbeitsmarkt rund. Aber wie lange noch? Das fragen sich auch Experten. Denn die Konjunktur sorgt kaum noch für Schub. Spätestens in der …
Erster Frühlingshauch auf Bayerns Arbeitsmarkt
Nürnberg - Auch wenn sich der März in meteorologischer Hinsicht eher winterlich-kühl gab - auf dem bayerischen Arbeitsmarkt zeigen sich bereits die ersten Frühlingsboten.
Kritik an versteckten Preiserhöhungen bei Strom und Gas
Der Aufwand, um den Strom- oder Gasanbieter zu wechseln, ist klein. Unter den Kunden ist der Anteil der Wechsler dennoch relativ gering. Verbraucherschützer sehen dafür …
Versteckte Preiserhöhungen bei Strom und Gas
Düsseldorf/Berlin - Der Aufwand, um den Strom- oder Gasanbieter zu wechseln, ist klein. Unter den Kunden ist der Anteil der Wechsler dennoch relativ gering. …
Reisebüro-Comeback: "Urlauber kehren aus dem Netz zurück"
Lange schien der Trend eindeutig: Das klassische Reisebüro hat in Zeiten des Internets kaum noch eine Zukunft. Doch seit zwei Jahren feiert der stationäre Vertrieb ein …
Amazon liefert bald innerhalb von zwei Stunden
Berlin - Der Online-Händler Amazon baut nach Informationen der „Welt“ in Berlin eine Zustellung innerhalb von zwei Stunden auf.
Metall-Tarifpartner belauern sich
Um Milliarden geht es bei den Tarifverhandlungen für die zentrale Industriesparte Metall und Elektro. Entsprechend langsam kommen die Verhandlungen voran.
Dobrindt will wohl auch CO2-Ausstoß von Autos prüfen lassen
Berlin (dpa) - Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt will möglicherweise auch den CO2-Ausstoß von Autos auf mögliche Unregelmäßigkeiten überprüfen lassen. Die …
Starinvestor Buffett verwöhnt Aktionäre mit starken Zahlen
Der Starkult um Warren Buffett lässt nicht nach: Das "Woodstock des Kapitalismus" genannte Aktionärstreffen ist auch in diesem Jahr ein großes Spektakel, bei dem …
Millionen-Boni bei VW: Jetzt gibt's Schimpfe von Schäuble
Berlin - Trotz Krise kassieren die Vorstände bei VW Millionen-Boni. Für viele ist das ein Aufreger - auch für Finanzminister Wolfgang Schäuble.
IG-Metall-Chef droht Arbeitgebern mit Streik
Tarifauseinandersetzungen in der Metallindustrie haben ihre eigenen Rituale. Kurz vor dem 1. Mai verschärft die IG Metall noch mal den Ton gegenüber den Arbeitgebern und …
Mini-Gehälter, keine Absicherung: Ryanair am Pranger
Frankfurt/Main - Die Gewerkschaft Ufo hat den Ryanair wegen schlechter Arbeitsbedingungen angegriffen. Das Unternehmen zahle Niedriglöhne und unterlaufe Sozialstandards.
Elektroautos: Die Deutschen bleiben skeptisch
Nürnberg - Obwohl die Regierung Käufer kräftig bezuschussen will, denken nur wenige Deutsche an die Anschaffung eines Elektroautos. Denn mehrere Gründe sprechen dagegen.
Roaming-Kosten fallen in der EU ein weiteres Mal
Brüssel - Auslandsgebühren für Telefonate sind in der Europäischen Union ein weiteres Mal gestutzt worden. Es gibt nun nur noch Zuschläge zum Heimtarif statt …
Winterkorn ist Rentenkönig bei VW: 29 Millionen Euro
Wolfsburg - Die Boni für den VW-Vorstand haben Insidern zufolge schon ein Hauen und Stechen im Aufsichtsrat ausgelöst. Doch zum Gesamtbild gehört auch: Neben den …
Fast 5 Prozent mehr Gehalt für öffentlich Bedienstete
Potsdam - Mit einem Durchbruch im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes sind neue Streiks abgewendet.
Schlichtung erfolgreich - mehr Geld für Bayerns Brauerei-Beschäftigte
München - Im Tarifstreit der bayerischen Brauwirtschaft hat die Schlichtung den Durchbruch gebracht.
Ölpreisverfall setzt Exxon und Co. zu
ExxonMobil, der größte nichtstaatliche Ölkonzern der Welt, verdient 63 Prozent weniger. Das schwächste Quartalsergebnis seit 1999 folgt auf eine Reihe weiterer …
Hannover Messe mit Positiv-Fazit
Mit dem Besuch von US-Präsident Obama punktete die Hannover Messe gleich zum Auftakt. Die Verbände sprechen industriepolitisch von einem starken Signal aus Hannover. Sie …
Warnstreiks: IG Metall mobilisiert über 100.000 Menschen
Saarlouis/Berlin - Die IG Metall will schnell ein Ergebnis erzielen, möglichst noch vor Pfingsten. Sollte das nicht klappen, droht sie mit Tagesstreiks.
Wirtschaft in Eurozone zeigt sich überraschend robust
Die EU-Statistiker haben gute Nachrichten über Wirtschaftswachstum und Arbeitslosigkeit. Zu Euphorie oder gar Jubelstürmen wollen sich Experten deshalb aber nicht …
Überschuss der Sozialversicherung auf 1,2 Milliarden Euro geschrumpft
Wiesbaden - 2014 hatte der Überschuss noch bei drei Milliarden gelegen. Vergangenes Jahr schrumpfte er auf nicht einmal die Hälfte.
Bundesweite Warnstreiks: IG Metall erhöht Druck in Tarifverhandlungen
München - In ganz Deutschland haben am Freitag zehntausende Metaller ihre Arbeit kurzfristig niedergelegt, um ihrer Forderung nach fünf Prozent mehr Lohn Nachdruck zu …
Weidmann: Notenbanken können keine Mindestrendite versprechen
München/Frankfurt - Angesichts der Dauerkritik am Zinstief gerade aus Deutschland hat Bundesbank-Präsident Jens Weidmann die Geldpolitik der Europäischen Zentralbank …
Goldpreis steigt auf höchsten Stand seit Mitte März
London - Der Goldpreis hat am Freitag den höchsten Stand seit Mitte März erreicht. Am Morgen stieg der Preis für eine Feinunze (31,1 Gramm) in der Spitze um etwas mehr …
Aufsichtsrat Thoma wirft bei Deutscher Bank hin
Frankfurt/Main - Er sollte die Skandale der Deutsche Bank aufklären. Doch Aufsichtsrat Thoma machte sich mit seinem Vorgehen nicht nur Freunde. Nun wirft der Jurist hin. …
Starkes Schuhgeschäft gibt Puma Schwung
Herzogenaurach - Eine starke Nachfrage nach Sport- und Lifestyle-Schuhen hat den Sportartikelhersteller Puma zum Jahresstart in Schwung gehalten.
BASF mit Gewinnsprung ins neue Jahr gestartet
Mannheim/Ludwigshafen - Mit einem kräftigen Gewinnzuwachs ist der Chemiegigant BASF ins Jahr gestartet. Das hat aber steuerliche Gründe. Das operative Ergebnis ist …
Einzelhandel wächst deutlich schwächer als erwartet
Wiesbaden (dpa) - Der deutsche Einzelhandel hat sich im März deutlich schwächer als erwartet entwickelt. Die Umsätze der Branche stiegen preisbereinigt (real) um 0,7 …
Amazon erzielt Rekordgewinn dank Cloud-Geschäft
Amazon kann also doch Geld verdienen: Der Online-Händler war bei Anlegern lange berüchtigt dafür, bestenfalls ein kleines Plus zu machen. Jetzt gab es über eine halbe …
Bundesweite Warnstreiks in Metallindustrie angelaufen
"Völlig unzureichend", "Magerkost", "Provokation": Die IG Metall ist über das neue Angebot der Arbeitgeber zur dritten Verhandlungsrunde empört. Nun ist die Friedenszeit …
Amazon erzielt Rekordgewinn dank Cloud-Geschäft
Seattle - Amazon kann also doch Geld verdienen: Der Online-Händler war bei Anlegern lange berüchtigt dafür, bestenfalls ein kleines Plus zu machen. Jetzt gab es über …
Dekkers nimmt Abschied von Bayer-Aktionären
Leverkusen/Köln (dpa) - Bayer Vorstandschef Marijn Dekkers nimmt auf der Hauptversammlung des Unternehmens heute Abschied von den Aktionären. Ein letztes Mal legt der …
BASF legt Zahlen vor
Ludwigshafen (dpa) - Der vom Ölpreisverfall gebeutelte Chemieriese BASF präsentiert heute seine Zahlen zum ersten Quartal 2016.
EU-Kommissar: Fortschritte bei Griechenland-Paket
Das Dauerthema Griechenland treibt die europäische Finanzpolitik wieder um, erneut wird es eng für Athen. Aus Brüssel mehren sich optimistische Zeichen. Steht eine …
US-Wirtschaftswachstum im Winter deutlich abgeschwächt
Washington (dpa) - Das Wachstum der US-Wirtschaft hat sich im ersten Quartal 2016 deutlicher als erwartet abgeschwächt.
IG Metall: Ab Freitag wird bundesweit gestreikt
Berlin - Mit Ende der Friedenspflicht um 00.00 Uhr in der Nacht zum Freitag beginnen bundesweit Warnstreiks, wie verschiedene IG-Metall-Bezirke am Donnerstag ankündigten.
VW-Chef Müller: Persönlich bei Barack Obama für Diesel-Skandal entschuldigt
Wolfsburg/Berlin - Der Diesel-Skandal dürfte Volkswagen noch lange belasten. Während die Aufarbeitung der schwersten Krise in der Firmengeschichte weitergeht, muss sich …
VW startet Golf-Rückruf am kommenden Dienstag
Die Diesel-Affäre dürfte Volkswagen noch lange schwer belasten. Weil der Rückruf des Passat weiter stockt, kommt erst der Golf an die Reihe. Die Wolfsburger richten den …
Ford verdoppelt Gewinn dank SUV- und Pick-up-Boom
Dearborn (dpa) - Ford hat zu Jahresbeginn dank boomender Verkäufe von SUV- und Pick-up-Trucks einen großen Gewinnsprung gemacht.
Lebenslang gesperrt: Kunde darf nie mehr bei Amazon bestellen
Berlin - 15 Jahre lang hat ein Berliner ständig bei Amazon bestellt. Weil er es mit dem Zurückschicken der Pakete übertrieben haben soll, sperrt das Unternehmen sein …
Stiftung Warentest: Dieser Mozzarella ist der beste
München - Mozzarella auf Tomatenscheiben, darüber Olivenöl, Aceto balsamico und Basilikum. Wunderbar. Aber welcher Mozzarella ist der beste? Das sagt die Stiftung …
Metall-Tarifkonflikt steuert auf Warnstreiks zu
Frankfurt/Düsseldorf/Berlin (dpa) - Der Tarifkonflikt in der Metall- und Elektroindustrie steuert auf erste Arbeitskampfmaßnahmen zu. Nach ergebnislosen …
Wie geht das - schnelle Jobs für Flüchtlinge?
Nürnberg - Wie kann man Flüchtlinge schnell in Arbeit bringen? Selbst Forschern fehlen dafür wichtige Informationen über die Neuankömmlinge: Welche Allgemeinbildung …
136 000 Menschen aus Asyl-Ländern arbeitslos gemeldet
Nürnberg - Deutlich mehr Menschen aus Asylländern waren im April 2016 im Vergleich zum Vorjahr erwerbslos gemeldet. Dennoch spricht die Bundesagentur von moderaten …
Metall-Tarifrunde abgebrochen - Gewerkschaft kündigt massive Warnstreiks an
Augsburg - Im Tarifkonflikt der bayerischen Metall- und Elektroindustrie ist auch die dritte Verhandlungsrunde gescheitert. Welches Angebot die IG Metall ablehnte.
Deutsche Bank überrascht mit Quartalsgewinn
Ist das schon die Trendwende? Schwarze Zahlen nach dem Rekordverlust 2015 traute kaum jemand der Deutschen Bank zu. Schließlich krempelt der neue Chef Cryan den Konzern …
Außenhandel rechnet 2016 mit Exportrekord
Das globale Wirtschaftswachstum schwächelt, die deutschen Exporteure können dennoch auf Spitzenwerte hoffen. Im Irangeschäft ist die Zurückhaltung allerdings noch groß.
Chef von US-Firma verschenkt Millionen - an seine Angestellten
New York - Der Chef der Joghurt-Firma Chobani, Hamdi Ulukaya, besitzt 80 Prozent seines drei Milliarden Dollar schweren Unternehmens. Jetzt will er mit seinen …
Air Berlin gelobt nach Rekordverlust Besserung
Die Nummer zwei am deutschen Himmel stünde besser da, hätte sie ihr Flugbenzin nicht zu Preisen von 2014 kaufen müssen. Dieses Jahr ist Kerosin billiger, doch ob das für …
Energiekonzern Vattenfall macht wieder etwas mehr Gewinn
Stockholm (dpa) - Der schwedische Energiekonzern Vattenfall ächzt weiter unter der Last niedriger Strompreise. Im ersten Quartal 2016 lief es für den Staatskonzern aber …
Gewerkschaften drohen mit Eskalation im öffentlichen Dienst
Potsdam - Nach den massiven Warnstreiks der vergangenen Tage haben Gewerkschaften und Arbeitgeber ihre Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst fortgesetzt.
Neue Tarifrunde für Metaller begonnen - Warnstreiks angekündigt
Frankfurt/Berlin/Neuss - Arbeitgeber und Gewerkschaft haben am Donnerstag in den meisten Tarifbezirken Verhandlungen über einen neuen Tarifvertrag aufgenommen. Kurz vor …
EZB-Präsident Draghi: Die Lage der Sparer ist uns bewusst
Europas oberster Währungshüter muss viel Kritik für die Null-Zinspolitik der EZB einstecken - vor allem aus Deutschland. Jetzt geht Notenbankchef Draghi in einem …
Arbeitslosigkeit sinkt im April auf 2,74 Millionen
Nürnberg - Der Arbeitsmarkt trotzt dem Aprilwetter: Die Zahl der Arbeitslosen sank dank der für die Jahreszeit typischen Frühjahrsbelebung. Schon lange nicht mehr gab es …
Facebook-Geschäft läuft auf Hochtouren
Von wegen Facebook-Müdigkeit: Das Online-Netzwerk hat in drei Monaten 60 Millionen Nutzer hinzugewonnen, Umsatz und Gewinn sprangen hoch. Gründer Mark Zuckerberg will …
Sony schreibt wieder schwarze Zahlen
Tokio (dpa) - Der japanische Elektronikriese Sony ist erstmals seit drei Jahren wieder in die Gewinnzone zurückgekehrt. Dies gab der Hersteller der Playstation nach …
Smartphone-Marktführer Samsung mit Gewinnanstieg
Der frühe Verkaufsstart des neuen Flaggschiff-Smartphones von Samsung hat sich ausgezahlt. Die Südkoreaner schneiden im ersten Quartal besser als erwartet ab.
Deutsche trinken weniger Bier
Wiesbaden (dpa) - Die Menschen in Deutschland haben zum Jahresbeginn 2016 etwas weniger Bier getrunken. Der Inlandsabsatz sank im ersten Quartal im Vergleich zum Vorjahr …
E-Plus-Übernahme belastet noch Telefonica-Deutschland-Bilanz
München - Die milliardenschwere Übernahme von E-Plus belastet Telefonica Deutschland weiter. Beim größten deutschen Mobilfunkanbieter stieg im ersten Quartal zwar das …
60 Millionen neue User: Facebook-Geschäft wächst kräftig
Menlo Park - In nur drei Monaten hat Facebook 60 Millionen Nutzer hinzugewonnen, Umsatz und Gewinn sprangen in die Höhe. Gründer Mark Zuckerberg will jetzt mit seinem …
Air Berlin fliegt weiteren Rekordverlust ein
Berlin (dpa) - Die Fluggesellschaft Air Berlin ist unter ihrem Chef Stefan Pichler 2015 so tief in die roten Zahlen geflogen wie nie zuvor. Unter dem Strich verzeichnete …
US-Notenbank lässt Leitzins unverändert
Keine Überraschung bei der US-Notenbank: Der Leitzins bleibt zunächst wie er ist. Dass sich die Fed jedoch nicht zu internationalen Risiken äußerte, deutet für manche …
Großaktionär Katar wirbelt VW-Präsidium durcheinander
Wolfsburg/Doha - „Never change a winning team“ - spätestens seit dem Beginn der Diesel-Krise gilt dieser Satz für Volkswagen nicht mehr. Stattdessen stehen in Wolfsburg …
Gibt es bald keinen 500-Euro-Schein mehr?
Frankfurt am Main - Das Aus für den 500er zeichnet sich ab. Die EZB will die ungeliebte Banknote abschaffen, um Kriminellen das Leben schwerer zu machen. Einige Fragen …
Bsirske zu Warnstreiks: "Hoffe, dass Signal verstanden wird"
Frankfurt/Main - Am Morgen pünktlich zur Frühschicht haben an sechs deutschen Flughäfen die Warnstreiks von Verdi begonnen. Zehntausende Reisende müssen sich auf …
Flugbetrieb auf Sparflamme - Passagiere gut informiert
Frankfurt/Main - Die einen kommen wegen des Streiks, die anderen bleiben deshalb weg. Vor dem Frankfurter Flughafen machen wütende Gewerkschafter Krach, drinnen herrscht …
Listerien in Wurst und Fleisch von Sieber: Was wir wissen und was nicht
Geretsried - Der Fund von gefährlichem Listerien in Wurst- und Fleischwaren der Firma Sieber hat die Verbraucher alarmiert. Die Firma hat am Montag ihre gesamten …
Brüssel will mehr Klarheit für Airbnb und Uber
Brüssel - Die Ferienwohnung lässt sich online buchen, die Autofahrt auf dem Mobiltelefon. Die EU-Kommission will nun Klarheit schaffen wie entsprechenden Gesetze in den …
Künftige Lufthansa-Flugschüler müssen Ausbildung allein zahlen
Frankfurt/Main - Die Lufthansa krempelt ihre Pilotenausbildung um. Feste Job-Versprechen gehören wohl der Vergangenheit an. Der Nachwuchs startet mit deutlich höheren …
Eckes-Granini setzt vermehrt auf Limonade
Nieder-Olm (dpa) - Der Getränkehersteller Eckes-Granini baut zunehmend auf Limonade statt auf den klassischen Fruchtsaft.
Gabriel will Mittelstand weiter von Bürokratie entlasten
Berlin (dpa) - Bundeswirtschaftsminister Sigmar Gabriel (SPD) will mittelständischen Unternehmen mit einem weiteren "ambitionierten Bürokratieabbau" mehr Luft zum …
Shopping im Internet - Zalando will Modemarken an sich binden
Zalando will zu einer Art digitaler Einkaufsstraße werden - und dafür möglichst viele Modeunternehmen auf seine Plattform locken. Die Umsätze steigen zwar, Anleger …
Zalando will Online-Vertrieb für Modemarken übernehmen
Berlin (dpa) - Modeunternehmen sollen den Online-Handel mit ihren Marken künftig komplett über Zalando abwickeln können.
Arbeitslosigkeit im Euroraum verharrt bei 10,2 Prozent
Ganz allmählich verbessert sich das Bild auf Europas Arbeitsmarkt. In den meisten EU-Staaten ist der Anteil arbeitsloser Männer und Frauen niedriger als noch vor einem …
Die neuen "Superdiscounter": Aldi und Co. machen sich schön
Mehr Licht, mehr Frische und mehr Service: Aldi und Lidl wollen in den nächsten Jahren Milliarden in die Verschönerung ihrer deutschen Filialen stecken. Der Verbraucher …
Inflation im Euroraum wieder negativ
Luxemburg (dpa) - Die Inflation im Euroraum bleibt im negativen Bereich. Die Verbraucherpreise fielen im Mai im Jahresvergleich um 0,1 Prozent, berichtete das …
Diesel-Skandal hinterlässt tiefe Spuren in VW-Konzernbilanz
Die Abgas-Affäre belastet den VW-Konzern weiter. Auch im neuen Jahr drücken die Folgen der weltweiten Diesel-Manipulationen auf den Gewinn. Allein die Anwälte …
Arbeitslosenquote in Bayern geht weiter runter
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im Mai auf rund 242 000 gesunken. Damit waren knapp 11 700 Menschen weniger ohne Job als im April, wie die …
Zahl der Arbeitslosen sinkt auf 2,66 Millionen
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Mai um 80 000 auf 2,664 Millionen gesunken. Das ist der niedrigste Wert in einem Mai seit 25 Jahren.
Aldi und Lidl stecken Milliarden in ihre Verschönerung
Düsseldorf - Aldi und Lidl wollen in den nächsten Jahren Milliarden in die Verschönerung ihrer deutschen Filialen stecken. Die Kunden lassen ihnen keine andere Wahl, …
Müssen für unsere Supermarkt-Südfrüchte Menschen sterben?
Berlin - Die Menschenrechtsorganisation Oxfam enthüllt, wie es bei der Produktion von Südfrüchten, wie Bananen und Ananas, für deutsche Supermärkte wirklich zugeht.
Air France Piloten wollen während der EM 2016 streiken
Paris - Kurz vor Beginn der Fußball-Europameisterschaft in Frankreich drohen längere Pilotenstreiks bei der Fluggesellschaft Air France. Auch andere Streiks könnten den …
Immer weniger 500er im Umlauf
Frankfurt/Main (dpa) - Der Beschluss zur Abschaffung des 500-Euro-Scheins zeigt nach jüngsten Zahlen der Europäischen Zentralbank (EZB)offensichtlich Wirkung.
Inflation in Deutschland bleibt im Keller
Wiesbaden - Die Inflation in Deutschland ist seit Monaten extrem niedrig. Daran hat sich auch im Mai wenig geändert. Was Verbraucher beim Tanken und Heizen freut, macht …
Weiter Uneinigkeit zwischen Griechenland und Geldgebern
Trotz neuer Sparmaßnahmen sowie Steuererhöhungen haben sich Griechenland und seine internationalen Gläubiger noch immer nicht auf neue Hilfsmilliarden verständigt. …
Erneut BGH-Verhandlung zum Widerruf von Kreditverträgen geplatzt
Karlsruhe (dpa) - Wenige Wochen vor dem Ende des "ewigen Widerrufsrechts" bei vielen fehlerhaften Kreditverträgen ist am Bundesgerichtshof (BGH) erneut eine Verhandlung …
US-Notenbankchefin Yellen setzt Euro und Yen unter Druck
Euro und Yen fallen gegenüber dem Dollar. Andeutungen der US-Notenbankchefin Janet Yellen über einen möglichen Zinsschritt sind der Grund. Damit bewegt sie die Märkte, …
Gefährliche Bakterien: Wurst-Firma Sieber ruft alles zurück
Geretsried - Nach dem Fund von gesundheitsgefährdenden Bakterien hat die bayerische Fleischwarenfirma Sieber eine Rückrufaktion für ihre gesamte Ware gestartet.
Maschinenbauer Voith schreibt weiter rote Zahlen
Heidenheim (dpa) - Der Anlagen- und Maschinenbauer Voith rechnet wegen des schwächeren Dollars und dem Kursverfall bei SGL Carbon auch im bis September laufenden …
Chinas Yuan sinkt auf schwächsten Wert zum Dollar seit 2011
Peking - Die chinesische Währung Yuan ist auf den tiefsten Stand zum US-Dollar seit mehr als fünf Jahren gesunken. Der Referenzkurs fiel am Montag um 294 Basispunkte auf …
Frankreichs Wirtschaft gewinnt überraschend stark an Fahrt
Paris - Die französische Wirtschaft hat zu Beginn des Jahres überraschend deutlich zugelegt. Im ersten Quartal sei die Wirtschaftsleistung zum Vorquartal um 0,6 Prozent …
Guter Schutz bei Krankheit & Pflege
München - Viele Menschen sind gut versichert – manchmal sogar zu gut. Andere haben Lücken. In unserem Versicherungs-Check klären wir, welche Policen wirklich wichtig und …
Inflation dürfte auch im Mai gering sein
Wiesbaden (dpa) - Die Inflation in Deutschland ist seit Monaten im Keller. Auch im Mai dürfte der Preisauftrieb gering ausgefallen sein. Das Statistische Bundesamt …
Bauern wollen Molkereien und Handel in die Pflicht nehmen
Berlin - Was ist zu tun, damit Milch nicht immer billiger wird und Landwirte in den Ruin treibt? Bei einem "Gipfel" in Berlin will der Minister mit Marktbeteiligten …
Gewinn-Ranking: Daimler führt europäische Top Ten an
Stuttgart - Der Autokonzern Daimler hat im vergangenen Jahr beim Betriebsergebnis an die Spitze der Top Ten der europäischen Unternehmen platziert. Dort finden sich zwei …
Griechen haben fast 87 Milliarden Euro Steuerschulden
Athen - Die Abgaben werden erhöht, aber die Kassen bleiben leer: Griechenlands Bürger schulden dem Staat laut einem Bericht rund 87 Milliarden Euro an Steuern. Die …
Studie: Immer weniger "Solo-Selbstständige" in Deutschland
Berlin (dpa) - Angesichts der guten Konjunktur in Deutschland suchen laut einer Studie immer weniger sogenannte Solo-Selbstständige ihr Glück auf dem freien Arbeitsmarkt …
Flüchtlinge drängen ab Sommer auf den Arbeitsmarkt
Nürnberg - Die deutschen Jobcenter müssen sich nach Experteneinschätzung voraussichtlich von Spätsommer an auf einen Andrang arbeitssuchender Flüchtlinge einstellen.
Einzelhandel tritt Schuldzuweisungen in Milchkrise entgegen
Berlin (dpa) - Der Einzelhandel tritt Schuldzuweisungen wegen der drastisch gesunkenen Milchpreise entgegen. Die Branche sei sich bewusst darüber, dass Milcherzeuger vor …
"Panama Papers": Mossack Fonseca verlässt drei Steueroasen
Panama-Stadt (dpa) - Zwei Monaten nach den "Panama Papers"-Enthüllungen hat die viel kritisierte Kanzlei Mossack Fonseca ihren Rückzug aus drei britischen Steueroasen …
Tarifverhandlungen für die Chemie-Industrie beginnen
Mehr Geld für die Metaller, die Bauarbeiter - und bald auch für die Menschen in der Chemie-Industrie? Für rund eine halbe Million Beschäftigte in der Branche wird nun …
Union lehnt Sondersteuer in Milchkrise ab
Die Erwartungen der Bauern an den "Milchgipfel" am Montag sind groß. Wie lassen sich Überproduktion und Preisverfall bekämpfen? Vorschläge für eine neue Steuer stoßen …
Maschinenbauer befürchten Einbußen bei einem Brexit
Großbritannien zählt zu den wichtigen Märkten für Maschinen "Made in Germany". Die deutsche Schlüsselindustrie blickt daher mit Sorge auf das näherrückende Referendum …
US-Notenbankchefin deutet baldige Leitzins-Anhebung an
Washington (dpa) - US-Notenbankchefin Janet Yellen hat heute erneut eine baldige Anhebung des Leitzinses angedeutet. Das Wachstum in den Vereinigten Staaten scheine …
IW-Studie prognostiziert: In 25 Jahren Rente mit 73
Berlin - Die Deutschen können nach einer Studie des Instituts der Deutschen Wirtschaft (IW) künftig möglicherweise erst mit 73 Jahren in Rente gehen.
BMW ruft 120.000 Autos wegen Airbags zurück
München - BMW ruft in den USA 120 000 Fahrzeuge mit Takata-Airbags vorsorglich zurück, da in Autos anderer Hersteller Takata-Airbags falsch ausgelöst hätten.
US-Wirtschaft wächst stärker als bislang ermittelt
Washington (dpa) - In den USA ist das Wirtschaftswachstum zum Jahresbeginn etwas stärker ausgefallen als zunächst ermittelt.
Monsanto-Deal: Bayer wirbt unter Investoren um Zustimmung
Leverkusen - Bayer wirbt in diesen Tagen bei seinen wichtigsten Aktionären um Zustimmung für die geplante milliardenschwere Übernahme des US-Konzerns Monsanto.
Kuka-Vorstand wirbt für Übernahmeangebot aus China
Der chinesische Midea-Konzern will den Aktionären des Augsburger Roboterherstellers Kuka ihre Anteile mit sattem Zuschlag abkaufen. Aber auf der Hauptversammlung am …
Schlecker-Insolvenzverwalter will Schadenersatz von Lieferanten
Stuttgart - Jahrelang soll die frühere Drogeriemarktkette Schlecker zu viel für Süßwaren, Waschmittel und Drogerieartikel bezahlt haben - nun geht der Insolvenzverwalter …
Erstes Patrouillenboot für Saudi-Arabien verlässt Werfthalle
Wolgast - Das erste Küstenschutzboot für Saudi-Arabien hat am Donnerstag die Werfthalle der Wolgaster Peenewerft verlassen.
Grüne: Bußgelder für Internetanbieter bei zu langsamem Netz
Berlin - Internetanbieter sollen nach den Vorstellungen der Grünen künftig Bußgeld oder Schadenersatz zahlen, wenn der von ihnen angebotene Internetzugang nicht so …
Ein Vierteljahrhundert ICE: Abschied vom Temporausch
Berlin - Als der ICE kam, war die Bahn noch eine Behörde. Nach Börsenträumen und internationaler Expansion besinnt sich die Bahn wieder auf ihren Heimatmarkt. Dabei sind …
Airbag-Debakel: Takata sucht Investoren
Die defekten Airbags des japanischen Zulieferers Takata halten die Auto-Industrie weiter in Atem. Das Unternehmen selbst geht derweil auf die Suche nach Geldgebern. …
"Manager Magazin": Chinesen wollen Krisenfirma SGL kaufen
Wiesbaden - Der angeschlagene Kohlenstoffspezialist SGL steht einem Medienbericht zufolge im Visier des chinesischen Chemiekonzerns ChemChina.
Kreise: VW will Batteriefabrik für 10 Milliarden Euro bauen
Wolfsburg - Die Autoindustrie steckt mitten im Wandel hin zu alternativen Antrieben. Dabei aber drohen Jobverluste in den Werken, die etwa Verbrennungsmotoren bauen. …
Wieder mehr Reisende an deutschen Flughäfen
München - Von deutschen Flughäfen sind in den ersten drei Monaten des Jahres deutlich mehr Passagiere abgeflogen als im Vorjahreszeitraum. Beliebtes Reiseziel bleibt …
Stahlkonzern Salzgitter in der Krise: Keine Kooperation in Sicht
Frankfurt/Main - Deutschlands zweitgrößter Stahlkocher Salzgitter will die durch Billigimporte aus China verschärfte Branchenkrise aus eigener Kraft meistern.
"Zukunftsatlas": München weiter Spitze
Frankfurt/Berlin - Bayern belegt im Vergleich der Bundesländer regelmäßig Spitzenplätze - auch in einer Kategorie, die in keiner offiziellen Statistik auftaucht: der …
Brexit brächte deutscher Wirtschaft Milliardenverluste
Berlin - Durch einen Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union würden deutsche Exporteure im Zeitraum bis 2019 Einbußen in einer Größenordnung von 6,8 …
Schäuble: Niemand will Bargeld abschaffen
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) hat Befürchtungen vor einer angeblichen Bargeldabschaffung in Deutschland als grundlos zurückgewiesen.
Zweifel an Flughafen-Eröffnung bis Ende 2017 wachsen
Berlin - Eigentlich sollte die Genehmigung für einen Teil des Umbaus der Entrauchungsanlage des neuen Hauptstadtflughafens in Berlin-Schönefeld bis Ende April da sein. …
Bayerischer Minister will eine Milliarde für Milchbauern
Passau - Angesichts der schweren Krise der Milchbauern in Europa fordert Bayerns Landwirtschaftsminister Helmut Brunner (CSU) von der EU eine Milliarde Euro Soforthilfe …
Italiens Finanzministerium plant vollständigen Verkauf der Post
Rom (dpa) - Nach der Teilprivatisierung der italienischen Post im vergangenen Herbst will das Finanzministerium in Rom nun auch seine restlichen Anteile verkaufen.
Ölpreis erstmals in diesem Jahr über 50 Dollar
New York - Erstmals seit November ist der Ölpreis über die symbolische Marke von 50 Dollar pro Barrel geklettert. Viele Gründe sprechen dafür, dass dieser Trend andauert.
EU will gegen Billig-Stahl aus China vorgehen
Ise-Shima - Die europäische Stahlbranche ächzt angesichts der Konkurrenz aus China. Die Europäische Union will sich nun stärker gegen die Dumpingpreise aus dem Reich der …
US-Gericht entscheidet im Juli über VW-Vergleich
San Francisco (dpa) - Volkswagen muss beim geplanten Milliarden-Vergleich im US-Rechtsstreit um manipulierte Abgaswerte auf eine Entscheidung des zuständigen Gerichts …
Ifo-Chef: EU darf nach Brexit nicht beleidigt sein
München - Die EU als beleidigte Leberwurst als Reaktion auf den Brexit? Davor warnt der Ifo-Chef. Die Staatengemeinschaft würde sich damit nur selbst schaden.
Höhere Hilfen für Milchbauern in Aussicht
Mit Spannung wurde der Bundesagrarminister beim Bauerntag erwartet. Vor allem Milchbetriebe wollen wissen, mit wie viel Geld ihnen der Staat unter die Arme greift. …
Große Unterschiede beim Wasserpreis
Die Verbraucher in Deutschland schätzen die hohe Qualität des Trinkwassers. Doch bei den Wasserpreisen herrscht zum Teil Wildwuchs und Intransparenz. Das Kartellamt hat …
Anti-Spar-Appell von Tsipras und Gabriel
Im Schatten der Brexit-Unruhe schwelt in der EU die eingedämmte Griechenland-Krise weiter. Europas Linke will die Gunst der Stunde nun für einen Kurswechsel weg vom …
Mehr Arbeitnehmer haben Anspruch auf Betriebsrente
Sie gilt als zweite Säule der Altersvorsorge: Die betriebliche Rente, die vom Arbeitgeber maßgeblich getragen wird. Die Zahl der Versicherten steigt, die zugesagten …
Wirbel um Flughafen Hahn - Vorwurf der Lüge und Täuschung
Mainz (dpa) - Die rheinland-pfälzische Landtagsopposition erhöht angesichts der Turbulenzen um den Verkauf des Flughafens Hahn den Druck auf Ministerpräsidentin Malu …
Flugbegleiter-Gewerkschaft und Lufthansa finden Kompromiss
Frankfurt/Main - Im Tarifstreit zwischen der Lufthansa und der Flugbegleiter-Gewerkschaft UFO hat der Schlichter Matthias Platzeck (SPD) erfolgreich einen Kompromiss …
Währungsfond: Die Deutschen sollen schon bald länger arbeiten
Washington/Berlin - Der Internationale Währungsfonds (IWF) hat Deutschland eine baldige Erhöhung des Rentenalters ans Herz gelegt.
Leoni streicht 1100 Stellen in Bordnetz-Sparte
Nürnberg (dpa) - Der Autozulieferer Leoni reagiert auf die Probleme in seiner Bordnetz-Sparte und streicht dort noch in diesem Jahr 1100 Jobs. Der Stellenabbau sei Teil …
US-Tochter der Deutschen Bank reißt erneut Fed-Stresstest
Die Deutsche Bank hat weiter Schwierigkeiten in den USA. Erneut scheitert ihre Tochter dort am Stresstest der Notenbank Fed. Die Begründung der Aufseher fällt deutlich …
Arbeitslosigkeit sinkt auf 2,614 Millionen Menschen
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juni um 50 000 auf 2,614 Millionen gesunken. Das sind 97 000 Erwerbslose weniger als vor einem Jahr, wie die …
Gewicht deutscher Konzerne an Weltbörsen gesunken
Noch vier deutsche Konzerne zählen zu den 100 wertvollsten Unternehmen an den Weltbörsen. Ein Grund ist einer Studie zufolge die starke Exportabhängigkeit vieler Firmen.
Arbeitslosenzahl in Bayern sinkt auf historisches Tief
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist auf knapp 234 000 zurückgegangen. Im Juni waren rund 8300 Menschen weniger erwerbslos als im Mai, wie die …
Deutschlands Einzelhändler mit deutlichem Umsatzplus
Wiesbaden (dpa) - Die Einzelhändler in Deutschland haben ihre Umsätze im Mai spürbar gesteigert. Im Vergleich zum Vorjahresmonat stiegen die Erlöse preisbereinigt (real) …
IWF korrigiert erneut Wachstumsprognose für Deutschland
Washington/Berlin (dpa) - Der Internationale Währungsfonds (IWF) hat seine Wachstumsprognose für die deutsche Wirtschaft erneut korrigiert - unabhängig vom …
Volkswirte: Arbeitslosigkeit sinkt auf rund 2,61 Millionen
Nürnberg - Die Erwerbslosenzahlen sind so niedrig wie selten zuvor. Trotz des britischen Brexit-Votums sind die Aussichten auch weiterhin gut.
Länder-Finanzminister beraten über Erbschaftsteuer
Berlin - Die Finanzminister der Länder wollen am Donnerstag bei einem Sondertreffen über das weitere Vorgehen bei der umstrittenen Reform der Erbschaftsteuer beraten.
Vodafone droht wegen Brexit mit Wegzug aus Großbritannien
Die Brexit-Gegner haben das Szenario ausgemalt: Verlassen die Briten die EU und damit auch eine riesige Freihandelszone, dann werden Unternehmen sich von der Insel …
US-Agrarkonzern Monsanto pokert weiter mit Bayer
Nicht viel Neues beim US-Konzern Monsanto: Die Amerikaner wollen weiter mehr Geld bei Bayer herausschlagen, ihre eigenen Geschäfte laufen nur mäßig.
Bauern wehren sich gegen Kritik: "Brauchen keine Agrarwende"
Mit einer kämpferischen Rede hat Bauernpräsident Rukwied Deutschlands Landwirte auf schwierige Zeiten eingeschworen. Zum Auftakt des Bauerntages fordert er Impulse und …
Tödliche Unfälle: Ikea-Kommode wird in EU weiter verkauft
Mehrere Kleinkinder in den USA sterben, weil eine Ikea-Kommode umstürzt. Der Konzern ruft Millionen Schränke zurück. In Europa sieht Ikea keinen Grund dafür - und …
Mit Obst gegen Patente - 800 000 Unterschriften übergeben
München - Mit der Übergabe von 800 000 Unterschriften aus ganz Europa haben Umweltorganisationen am Mittwoch vor dem Europäischen Patentamt (EPA) in München gegen …
Bahn-Ticketspezialist Metric ist zahlungsunfähig
Jeden Tag haben Hundertausende Menschen mit Ticket- und Parkscheinautomaten von Metric zu tun. Die Bahn ist ein großer Kunde der Firma, die früher Höft & Wessels hieß. …
Inflation zieht leicht an: 0,3 Prozent im Juni
Die Inflation in Deutschland kommt nur langsam aus dem Keller. Verbraucher profitieren weiter von gesunkenen Energiepreisen. Für die Miete müssen sie dagegen tiefer in …
Porsche-Hauptversammlung: Aktionäre ärgern sich erneut
Scherbengericht, zweiter Teil. Nach der VW-Hauptversammlung müssen sich Schlüsselfiguren des Konzerns auch eine Woche später bei der VW-Mutter PSE noch einmal viel …
IMK-Studie: Brexit für deutsche Wirtschaft schmerzlich
Berlin (dpa) - Der geplante Austritt Großbritanniens aus der EU wird die deutsche Wirtschaft nach Einschätzung des Instituts für Makroökonomie und Konjunkturforschung …
Kuka-Vorstand sieht gute Chancen mit chinesischem Investor
Ein deutsches Traditionsunternehmen aus dem Hightech-Bereich wird von einem chinesischen Investor aufgekauft. Dieses Szenario sorgt seit Wochen für Unruhe. Doch der …
Arbeitgeber: Mindestlohn von zehn Euro frühestens 2023
Berlin (dpa) - Der gesetzliche Mindestlohn steigt nach Einschätzung der Arbeitgeber frühestens 2023 auf zehn Euro. Im kommenden Jahr wird der gesetzliche Mindestlohn von …
Fernbus-Marktführer Flixbus übernimmt Rivalen Megabus
Berlin (dpa) - Die deutsche Fernbus-Marktführer Flixbus übernimmt auf dem europäischen Festland das Geschäft des Konkurrenten Megabus.com. Flixbus treibt damit seine …
Von Stromschlag bis Todes-Kommoden: Das alles läuft schief bei Ikea
Berlin/Washington - Ikea ist wegen des aktuellen Rückrufs von Millionen Kommoden wieder in die Negativ-Schlagzeilen geraten. Ähnliche Fälle und Rückruf-Aktionen gab es …
Auf der Einweg-Pfandflasche soll auch "Einweg" stehen
Viele Verbraucher können Mehrwegflaschen nicht von Einweg-Pfandflaschen unterscheiden. Deshalb soll jetzt eine neue, besser verständliche Kennzeichnung her. Allerdings: …
Verbraucher in Sommerlaune
Um die Konsumlaune der Deutschen steht es rosig. Das Brexit-Votum könnte sich in den kommenden Monaten jedoch noch negativ auswirken - EZB-Chef Draghi warnt vor …
Nach Tod von Kindern: Ikea-Kommode in Europa weiter im Verkauf
Washington - Große Rückruf-Aktion bei Ikea: In den USA und Kanada sind laut dem schwedischen Möbelunternehmen rund 36 Millionen Kommoden betroffen. Um welche Modelle es …
VW kostet Abgas-Skandal bis zu 14,7 Milliarden Dollar
San Francisco - Da kommt einiges zusammen: Der Abgas-Skandal wird für Volkswagen zu einer teuren Angelegenheit. In den USA könnte die Affäre VW bis zu 14,7 Milliarden …
Besucherzahlen in der Türkei brechen weiter ein
Istanbul (dpa) - Zum Beginn der Urlaubssaison sind die Besucherzahlen in der Türkei weiter eingebrochen. Im Mai seien knapp 34,7 Prozent weniger Ausländer als im …
Mindestlohn steigt von 8,50 auf 8,84 Euro
Berlin - Nach zwei Jahren soll der Mindestlohn steigen - soviel war klar. Jetzt gibt es auch Gewissheit über die Höhe der Anhebung. Ein wenig bekanntes Gremium hat sich …
Chef von S.Oliver lästert über Primark-Kunden
München - Der Chef von S.Oliver hat ein Problem mit Primark. Wie die Billigmodekette Geschäfte macht, passt ihm nicht. Primark entwerte Kleidung. Und auch an die Kunden …
Kleine Milchviehhalter geben auf
Wiesbaden - Wegen geringer Ertragsaussichten geben immer mehr kleine Milchbauern in Deutschland die Viehhaltung auf.
Investoren-Legende Soros wettet gegen die Deutsche Bank
In der Börsenwelt ist US-Starinvestor Soros seit einer erfolgreichen Wette gegen das britische Pfund eine Legende. Auch nach dem Brexit-Votum setzt er auf fallende Kurse …
Südkorea plant Konjunkturpaket und senkt Wachstumsprognose
Seoul (dpa) - Angesichts der Unsicherheiten für die Weltwirtschaft und der Restrukturierung der Schifffahrtsindustrie des Landes will Südkorea ein neues Konjunkturpaket …
Einfuhrpreise fallen im Mai weniger stark
Wiesbaden (dpa) - Die Preise von nach Deutschland eingeführten Gütern sind im Mai etwas weniger stark gefallen als im Monat zuvor. Wie das Statistische Bundesamt …
Euro und Pfund auf moderatem Erholungskurs
Frankfurt/Main (dpa) - Der Euro und das britische Pfund haben sich am Dienstag etwas von ihren starken Verlusten nach dem Brexit-Schock vom vergangenen Freitag erholt. …
Strom bleibt teuer - Fachleute raten zum Anbieterwechsel
Berlin - An der Strombörse sind die Preise schon lange im Tiefflug. Aber viele Endkunden müssen für ihre Energie weiter tief in die Tasche greifen. Das liegt am teuren …
Kreise: US-Diesel-Vergleich wird für VW wesentlich teurer
Frankfurt/Main - Die Aufarbeitung des Diesel-Skandals in den USA könnte für Volkswagen deutlich teurer werden als bisher erwartet. Am Dienstag müssen …
Künftige Höhe des Mindestlohns wird festgelegt
Berlin - Eine Kommission von Arbeitgebern und Arbeitnehmern entscheidet am Dienstag in Berlin über die künftige Höhe des Mindestlohns in Deutschland. Seit Anfang des …
Wegen Brexit: S&P entzieht Großbritannien die Top-Bonität
New York - Die EU-Müdigkeit vieler Briten kann teuer werden für das Vereinigte Königreich: Zumindest eine der großen Ratingagenturen senkt jetzt den Daumen und entzieht …
Industrie verpflichtet sich zur Kennzeichnung von Einwegflaschen
Berlin - Industrie und Handel wollen Einwegflaschen künftig so kennzeichnen, dass sie für Verbraucher leicht zu erkennen sind.
Britisches Pfund bleibt unter Druck
Frankfurt/Main (dpa) - Nach dem Brexit-Schock vor dem Wochenende haben der Euro und vor allem das britische Pfund am Montag weiter unter Druck gestanden. Das Pfund ist …
Bahnhof unter dem BER mit eingeschränkter Kapazität
Berlin - Dass das Terminal zu klein ist, zählt zu den vielen Problemen am neuen Hauptstadtflughafen. Der Bahnhof darunter ist aber recht groß geraten. Das schafft nun …
Umweltbundesamt bereitet eigene Auto-Abgasmessungen vor
Schon mehrfach haben Umweltverbände gefordert, das Umweltbundesamt solle im Vergleich zum Kraftfahrt-Bundesamt mehr Kompetenzen bekommen. Die Behörde macht nun selbst …
Heizkosten sinken weiter - Öl deutlich billiger als Gas
Die Energiekosten für die privaten Verbraucher gehen seit zwei Jahren zurück. Auch die abgelaufene Heizperiode brachte eine Entlastung für Mieter und Hausbesitzer - vor …
Gewinn bei K+S bricht ein - Preisrückgang belastet
Kassel (dpa) - Produktionsausfälle und ein weiterer Rückgang des Kalipreises haben den Gewinn des Kali- und Salzproduzenten K+S im laufenden Geschäft einbrechen lassen. …
Nach dem Brexit-Votum: Wird Frankfurt das neue London?
Das britische "No" zur EU könnte anderen Finanzzentren eine Schub geben. Hoffnungen macht sich unter anderem Frankfurt. Profitiert die Bankenmetropole am Main …
EU-Agrarminister peilen weitere Hilfen für Milchbauern an
Luxemburg (dpa) - Mehrere EU-Agrarminister streben weitere Hilfen für in Finanznot geratene Milchbauern an. Bundeslandwirtschaftsminister Christian Schmidt will für ein …
Nach Brexit-Entscheid: Easyjet kappt Gewinnprognose
Billigfluggesellschaften wie Ryanair und Easyjet verdanken einen Gutteil ihres Booms dem freien Luftverkehr in der EU. Der Brexit könnte nun vor allem der britischen …
Deutsche-Bank-Chef Cryan: Brexit-Votum schwächt London
Frankfurt/Main (dpa) - Der Finanzplatz London wird nach Einschätzung von Deutsche-Bank-Chef John Cryan nach dem Nein der Briten zur EU an Bedeutung einbüßen - davon …
Lebensgefahr: Ikea ruft Schokolade zurück
München - Dem Möbelgigant Ikea ist bei den Hinweisen für Allergiker auf der Packung der Schokolade "Choklad Mörk" ein  Fehler unterlaufen, der für Betroffene …
Verdi-Chef fordert Mindestlohn in Richtung zehn Euro
Verdi-Chef Bsirske sieht beim Mindestlohn noch viel Luft nach oben. Den Arbeitgebern wirft er Blockade vor - wenn jetzt keine deutliche Erhöhung der Lohngrenze komme, …
Auch Volksbanken müssen künftig Strafzinsen zahlen
Das Zinstief macht den Banken zu schaffen. Die Genossenschaftsbanken wollen die Lasten nun anders verteilen. Privatkunden sollen aber weiterhin verschont bleiben.
Kommentar zum Banken-Stresstest: Zahnloser Tiger
Es war wieder soweit: Zeugnistag für Europas Banken - oder doch nicht? Der Banken-Stresstest lässt jedenfalls Fragen offen. Ein Kommentar.
Umfrage: Verbraucher halten sich bei Ökostrom zurück
Essen - Das gute Gewissen beim Stromvertrag war vielen Deutschen nach dem Schock von Fukushima einen Aufschlag auf den Preis wert. Doch inzwischen erlahmt der …
Verbraucherschützer: Intransparenz und Willkür beim Dispo
Wer sein Konto überzieht, braucht genaue Informationen, was ihn das kostet. Doch auf den Internetseiten der Kreditinstitute werden Bankkunden nicht immer fündig. …
Deutsche sehen Autopilot im Pkw nach wie vor mit Skepsis
Erst kürzlich wurde der erste tödliche Unfall eines Tesla-Fahrers bekannt, der sich auf einen Autopiloten verließ. Das dürfte wenig helfen, das ohnehin große Unbehagen …
Supermärkte und Kioske verderben Wirten das Geschäft
Berlin - Warum ins Restaurant gehen, wenn ich einen Salat auch in den Park mitnehmen kann? Wirte ärgern sich über Produkte aus dem Kühlregal. Auch das billigere Bier aus …
Schärfere Regeln für Immokredite könnte Vergabe bremsen
Frankfurt/Main (dpa) - Verbraucherschützer befürchten, dass Banken und Sparkassen wegen verschärfter Bestimmungen für Immobilienkredite bei der Vergabe von Darlehen an …
Lindner: Intervention gegen Defizit-Strafe schadet Stabipakt
Spanien und Portugal gehen trotz zu hohen Defizits straffrei aus. Finanzminister Schäuble soll ihnen geholfen haben - um Pluspunkte für die umstrittene deutsche …
Tesla will Batteriefabriken in Europa und China bauen
Reno - Die globalen Träume von Tesla-Chef Elon Musk werden immer größer. Die erste riesige Batteriefabrik von Tesla ist nach zwei Jahren gerade einmal zu einem Siebtel …
Umfrage: Verbraucher halten sich bei Ökostrom zurück
Das gute Gewissen beim Stromvertrag war vielen Deutschen nach dem Schock von Fukushima einen Aufschlag auf den Preis wert. Doch inzwischen erlahmt der Wechselwille. Der …
Europas Großbanken bewähren sich in Stresstest
London/Frankfurt/Main - Zeugnistag für Europas Banken, und die Nervosität an den Märkten war groß: Können die wichtigsten Institute einen neuen Schock überstehen? Die …
Kaiser's-Übernahme: Erster Tarifabschluss bei Edeka
Der umstrittene Verkauf von Kaiser‘s Tengelmann an Edeka stockt. Die Tarifpartner aber schaffen erste Fakten. Unterdessen gibt es neue Vorwürfe gegen Wirtschaftsminister …
VW hadert weiter mit US-Klagen: 500 neue Mitarbeiter nötig
Wer dachte, VW habe den Abgas-Skandal mit dem Milliardenkompromiss in den USA hinter sich gebracht, liegt falsch. Einige Bundesstaaten gehen weiter gegen den Konzern …
EU verhängt bis 2021 Strafzölle auf chinesischen Baustahl
Brüssel (dpa) - Zur Abwehr von Billigimporten aus China hat die EU neue Strafzölle verhängt. Auf chinesischen Baustahl mit hoher Ermüdungsbeständigkeit werden ab sofort …
Flugbegleiterstreik bei Air France trifft Zehntausende
Urlaubszeit in Frankreich - ausgerechnet jetzt streiken bei Air France die Flugbegleiter. Ein Streik, den das Management in scharfen Worten verurteilt.
MAN macht wieder Gewinn
München - Der 2015 in die roten Zahlen gerutschte Nutzfahrzeug- und Maschinenbauhersteller MAN macht wieder Gewinn. Jedoch bedeutet das nicht, dass MAN alle …
Sechs weitere Firmen aus Unister-Gruppe insolvent
Leipzig - Sechs weitere Unternehmen aus der Unister-Gruppe haben Insolvenz beantragt. Damit sind rund 1000 Mitarbeiter des Leipziger Internet-Reiseanbieters von der …
Mercedes baut neues Werk in Ungarn
Kecskemet - Die Daimler-Tochter Mercedes-Benz plant ein zweites Werk im ungarischen Kecskemet. 2500 Arbeitsplätze sollen dort entstehen, günstig ist das Unterfangen …
Flugbegleiterstreik bei Air France trifft Zehntausende Passagiere
Paris - Mitten in der Urlaubszeit sind weiter Zehntausende Air-France-Passagiere von Flugausfällen wegen Streiks der Flugbegleiter betroffen. Auch Flüge aus Deutschland …
Audi kämpft mit sinkendem Gewinn
Ingolstadt - Der Autohersteller Audi kämpft mit sinkenden Gewinnen - trotz weiter steigender Verkaufszahlen. Ursache waren unter anderem die Abgasaffäre des VW-Konzerns …
Japans Zentralbank lockert Geldpolitik nur moderat
Japans Notenbank macht die Geldschleusen weiter auf. Doch der von den Märkten erwartete drastische Schritt bleibt aus.
Arbeitslosigkeit im Euroraum verharrt auf Fünf-Jahres-Tief
Die Lage auf dem Arbeitsmarkt in Europa hellt sich auf. In den allermeisten EU-Ländern ist die Arbeitslosenquote im vergangenen Jahr gesunken. Schlusslichter bleiben …
Sony mit Gewinneinbruch im Quartal
Sonys Geschäft mit Unterhaltungselektronik wirft nach jahrelanger Sanierung wieder schwarze Zahlen ab. Doch die Schwäche im Smartphone-Markt macht dem japanischen …
HeidelbergCement mit Gewinnsprung
Heidelberg (dpa) - Dank sinkender Kosten für Brenn- und Treibstoffe und Preiserhöhungen hat der Baustoffkonzern HeidelbergCement seinen Gewinn im zweiten Quartal …
So radikal wird Real umgekrempelt
München - Essen gehen zu Real? Künftig soll das möglich sein. Die Metro-Tochter will die Supermarkt-Kette gehörig umkrempeln.
Beck's-Brauer AB Inbev: Gewinn bricht ein
Leuven (dpa) - Der weltgrößte Bierbrauer AB Inbev ringt weiter mit der schwierigen Lage in Argentinien und Brasilien. Zudem drückt der starke Dollar auf das Ergebnis.
Microsoft streicht weitere Jobs nach Smartphone-Einschnitten
Redmond (dpa) - Microsofts weitgehender Ausstieg aus dem Smartphone-Geschäft kostet weitere 2850 Jobs.
Facebook droht Steuer-Ärger
Menlo Park - Wegen seiner umstrittenen Steuerpraktiken droht Facebook in den USA womöglich eine milliardenschwere Steuernachzahlung. Der Internet-Riese will nun …
Amazon meldet Rekord-Gewinn
Schwarze Zahlen waren bei Amazon lange eine Seltenheit, plötzlich schafft der Online-Handelsriese einen Rekord-Quartalsgewinn nach dem anderen. Vor allem das …
Österreicher übernehmen Nachtzüge in Deutschland
Bis vor kurzem schien klar: Der Nachtzugverkehr in Deutschland mit Liege- und Schlafwagen steht vor dem Aus. Nun geht es doch weiter. Aber nicht mit der Deutschen Bahn.
In Zukunft fahren keine DB-Nachtzüge mehr durch Deutschland
Berlin - Bahnfahrer werden auch künftig Nachtzüge mit Schlaf- und Liegewagen in Deutschland nutzen können. Allerdings nicht mehr von der Deutschen Bahn.
Amazon meldet weiteren Rekord-Quartalsgewinn
Seattle (dpa) - Amazon hat dank boomender Geschäfte mit Cloud-Diensten im zweiten Quartal einen weiteren Rekordgewinn verbucht. Der Überschuss kletterte im …
Google treibt Geschäft von Konzernmutter Alphabet an
Mountain View - Online-Werbung füllt weiterhin die Kassen bei Google und der Konzernmutter Alphabet. Das andere Geschäft bringt bisher kaum Umsätze, dafür aber Verluste.
Terrorangst macht Reisebranche zu schaffen
Fluggesellschaften und Reiseveranstalter kappen ihre Prognosen. Terrorangst drückt auf die Nachfrage - nicht nur in Deutschland.
Diese deutschen Produkte sind nicht mehr in deutscher Hand
Stuttgart. Wenn ausländische Investoren eine deutsche Firma aufkaufen, sorgt das immer wieder für Unruhe. Sind da Arbeitsplätze in Gefahr, geht deutsches Wissen …
Tod der Unister-Chefs durch DNA-Abgleich bestätigt
Nova Gorica/Dresden - Der DNA-Abgleich hat nun den Tod der Unister-Chefs bestätigt. Kurz vor dem Abflug sind die beiden einem Betrug zum Opfer gefallen. Unklar ist noch, …
VW mit weniger Gewinn trotz mehr Verkäufen
Abgas-Affäre und kein Ende: Der Skandal um millionenfach manipulierte Diesel hat den VW-Konzern weiterhin fest im Griff. Zwar rechnen die Wolfsburger für 2016 mit mehr …
Niedrigste Juli-Arbeitslosigkeit seit 25 Jahren
Das Brexit-Votum und weltwirtschaftliche Risiken mögen viele Firmenchefs verunsichern - auf dem deutschen Arbeitsmarkt ist davon bisher kaum etwas zu spüren. Lediglich …
Nach Terror und Putschversuch: Touristen meiden die Türkei
Ankara - Anschläge auf Urlauber, Terrorwarnungen, Putsch: Touristen meiden angesichts dieser Meldungen die Türkei. Die Zahl der Urlauber ist erneut eingebrochen.
Inflation steigt leicht: 0,4 Prozent im Juli
Die Inflation in Deutschland kommt nur langsam in Schwung. Verbraucher profitieren beim Tanken und Heizen weiter von niedrigen Ölpreisen.
Renault kürzt Gehalt seines Chefs
Paris (dpa) - Der Autobauer Renault hat im Streit mit der französischen Regierung über das Gehalt seines Chefs Carlos Ghosn Zugeständnisse gemacht. Der variable …
Smartphone-Marktführer Samsung mit Gewinnanstieg
Während Apple zurückgehende Verkäufe seines iPhone vermeldete, spricht der Konkurrent Samsung von einem guten Geschäft mit seinen Smartphone-Premium-Modellen. Die …
Mehr Aufträge für Deutschlands Maschinenbauer
Frankfurt/Main (dpa) - Gestiegene Nachfrage aus dem In- und Ausland hat die Auftragsbücher der deutschen Maschinenbauer im Juni gefüllt. Bei der deutschen …
Zahl der Arbeitslosen steigt im Juli leicht an
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juli um 47 000 auf 2,661 Millionen gestiegen. Im Jahresvergleich ist die Anzahl aber deutlich gesunken.
Britische Bank Lloyds streicht weitere 3000 Stellen
London (dpa) - Die britische Bank Lloyds verschärft ihren Sparkurs und will bis Ende 2017 weitere 3000 Stellen streichen. Ende Juni hatte die nach wie vor …
Facebook verdreifacht Gewinn dank boomender Werbeeinnahmen
Die Erwartungen waren hoch, doch Facebook konnte sie übertreffen: Gewinn und Umsatz des weltgrößten Online-Netzwerks legten im zweiten Quartal dank florierender Werbung …
Apple: Eine Milliarde iPhones verkauft
Cupertino (dpa) - Apple hat rund neun Jahre nach dem Start der ersten iPhone-Generation eine Milliarde Handys verkauft. Konzernchef Tim Cook gab das Erreichen der Marke …
Bierdurst im Ausland und Fußball-EM helfen deutschen Brauern
Wiesbaden (dpa) - Der Bierdurst im Ausland, die Fußball-EM und der Mai mit vielen langen Wochenenden haben den deutschen Brauern im ersten Halbjahr Zuwächse beschert. …
Ikea weitet Schokoladen-Rückruf aus
Hofheim-Wallau - Die Möbelhauskette Ikea hat sechs weitere Schokoladensorten zurückgerufen, weil der Mandel- und Haselnussgehalt auf den Packungen nicht ausreichend …
Volkswagen beim Halbjahresabsatz vor Toyota
Tokio (dpa) - Volkswagen hat Rivalen Toyota beim Absatz im ersten Halbjahr auf den zweiten Platz verwiesen. Der japanische Branchenprimus, zu dem auch der …
Sky Deutschland erwirtschaftet erstmals Gewinn
München - Der Pay-TV-Sender Sky Deutschland hat erstmals einen Jahresgewinn vor Zinsen und Steuern erwirtschaftet.
Unwetter-Sommer: Diese Versicherung sollten Sie haben
München - Lange war die Elementarversicherung gegen Naturkatastrophen hauptsächlich ein Fall für die ganz vorsichtigen Hausbesitzer. Das hat sich geändert - doch …
US-Notenbank lässt Leitzins unverändert
Washington - Die US-Notenbank Fed fährt weiter eine Politik der ruhigen Hand. Der Leitzins wurde wie erwartet nicht verändert.
Die Leiden der Flugzeugriesen: Zahlen von Airbus und Boeing
Die beiden weltweit führenden Luftfahrt- und Rüstungskonzerne Boeing und Airbus stehen vor großen Herausforderungen. Während die Europäer Ärger mit dem …
Lkw-Fahrverbot auf Inntalautobahn: EU interveniert
München/Innsbruck – Auf der Tiroler Inntalautobahn A 12 soll bald ein sektorales Fahrverbot für schwere Lkw gelten. Die EU-Kommission wird deshalb nach …
Streikrecht-Urteil: Gewerkschaften fürchten Schadenersatzklagen
Die Lotsengewerkschaft GdF muss für Schäden, die durch einen Streik vor rund vier Jahren entstanden sind, haften. Das entschied das Bundesarbeitsgericht. Andere …
Bahn-Bilanz mit Licht und Schatten
Bei der Bahn läuft es wieder etwas besser: Im Fernverkehr kann sie auch dank ihrer Sonderangebote Fahrgäste hinzugewinnen. In anderen Sparten hat sie noch einige …
Deutsche Bank knapp in Gewinnzone
Mit Ach und Krach hält sich die stolze Deutsche Bank in den schwarzen Zahlen. Der drastische Umbau schlägt sich deutlich in der Bilanz nieder. Konzernchef Cryan sieht …
Puma setzt Aufwärtstrend dank Fußball-EM fort
Das Sportjahr 2016 läuft für Puma. Dank der Fußball-EM im zweiten Quartal steigen Umsatz und Gewinn, aber auch die Frauen tragen zum Plus bei. Nun wartet Olympia.
Im Juli Rekordhoch bei freien Stellen
Auch wenn derzeit so manche Kommune unter den finanziellen Lasten stöhnt - mit der Verwaltung und Betreuung von Flüchtlingen entstehen derzeit bundesweit viele neue …
Volkswagen verkauft im ersten Halbjahr mehr Autos
Krise? Welche Krise? Die Abgas-Affäre scheint die Auslieferungen bei Volkswagen nicht zu bremsen. Pünktlich zum Halbjahr setzt sogar die schwächelnde Kernmarke zur Wende …
Noch mehr als 130 000 Lehrstellen unbesetzt
Nürnberg (dpa) - Einen Monat vor dem Ende des Berufsberatungsjahres Ende September sind nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit (BA) noch 130 900 Lehrstellen unbesetzt …
Deutsche Banken denken über mehr Zusammenarbeit nach
Banken ächzen unter den andauernd niedrigen Zinsen und bekommen immer mehr Konkurrenz von jungen Fintechs. Mehr Zusammenarbeit könnte ein Ausweg sein. Es gibt sogar …
Noch smarter: IFA stellt vernetzte Technik in den Mittelpunkt
In der Zukunft soll im Haushalt und in der Unterhaltungselektronik alles einfacher und komfortabler werden. Auf der IFA stellen die Hersteller die neuesten digitalen …
Noch smarter: IFA stellt vernetzte Technik in den Mittelpunkt
Berlin - In der Zukunft soll im Haushalt und in der Unterhaltungselektronik alles einfacher und komfortabler werden. Auf der IFA stellen die Hersteller die neuesten …
Stahlkocher demonstrieren bei Thyssenkrupp
Während bei Thyssenkrupp über Sparmaßnahmen für die kriselnde Stahlsparte beraten wird, formiert sich vor den Werkstoren der Widerstand. Bei einer Demonstration …
Südkoreanische Reederei Hanjin stellt Insolvenzantrag
Seoul (dpa) - Als Folge der kriselnden Schifffahrtsmärkte ist die größte südkoreanische Reederei Hanjin Shipping zahlungsunfähig.
Arbeitslosenquote der Eurozone doppelt so hoch wie in Deutschland
In der Eurozone ist die Arbeitslosigkeit so niedrig wie seit Juli 2011 nicht mehr. Doch ist das Niveau nach wie vor sehr hoch - auch im internationalen Vergleich.
Diese Schuhe sind ausgelatscht und mit Klebeband geflickt - kosten aber 600 Dollar
Mailand - Jeder weiß, wie getragene Sneakers mit der Zeit aussehen: durchlöchert, schmutzig und ausgelatscht. Das italienische Luxus-Label "Golden Goose Deluxe Brand" …
Zahl der Jobsucher auf 25-Jahres-Tief
Auch wenn sie von Monat zu Monat wächst - die Lage auf dem Arbeitsmarkt hat bisher auch die Flüchtlingsarbeitslosigkeit nicht trüben können. Die eigentlichen Probleme …
Inflation in der Eurozone weiter sehr niedrig
Luxemburg (dpa) - In der Eurozone steigen die Preise nach wie vor fast nicht. Im August lag die jährliche Inflationsrate unverändert bei 0,2 Prozent, wie die …
Unanständige Forderung
München - Braucht Wolfsburg Hilfe? Oder Ingolstadt? Oder auch andere Gemeinden, die an Gewerbesteuerausfällen nach dem Volkswagen-Skandal leiden? Nein, sagt unser Autor …
Die Hacker aus dem Hause Siemens
München - Siemens wehrt sich gegen Cyberkriminelle mit einer eigenen Hacker-Truppe. Sie greift das eigene Netzwerk regelmäßig an, um Sicherheitslücken aufzuspüren. Ein …
Mountainbike mit Motor - Fahrradmesse Eurobike zeigt Trends
Friedrichshafen (dpa) - E-Bikes sind seit Jahren Trend - inzwischen haben selbst sportliche Mountainbikes einen Elektroantrieb.
Einzelhandel nimmt im Juli weniger ein
Wiesbaden (dpa) - Einzelhandelsunternehmen in Deutschland mussten im Juli leichte Einnahmerückgänge hinnehmen. Sie setzten preisbereinigt 1,5 Prozent weniger um als im …
Abgas-Skandal: Welche Rolle spielte VW-Zulieferer Bosch?
San Francisco/Stuttgart - Nach Volkswagens 15-Milliarden-Vergleich rückt in der Affäre um manipulierte Abgaswerte nun der Zulieferer Bosch in den Fokus. In den USA …
Kommentar: Irlands gefährliche Steueroasen-Strategie
München - Der Technik-Riese Apple zahlt in ganz Europa mit tätiger Unterstützung der irischen Regierung kaum Steuern. Ein Zustand, den die EU-Wettbewerbskommission jetzt …
Verheugen zu VW-Skandal: EU-Vorschriften waren eindeutig
Der Autohersteller Volkswagen hat im großen Stil Abgaswerte beschönigt. Dazu setzte der Konzern im Prinzip verbotene Software ein. Der frühere EU-Industriekommissar …
EU-Aufseher begrenzen Sonderdeals für Online-Dienste
Wer viel im Internet surft, kann an Grenzen stoßen: Wenn das Datenlimit erreicht ist, wird die Verbindung langsamer - oder fällt aus. Doch manche Angebote laufen …
Bundesagentur meldet Stellenrekord
Die deutsche Wirtschaft bleibt Jobmotor - bereits seit Mitte 2014 wächst die Zahl der offenen Stellen nahezu ungebremst. Jobsucher haben vor allem in …
Darum muss Apple in Irland Milliarden nachzahlen
Brüssel - Jahrelang profitierte Apple aus Sicht der EU-Wettbewerbshüter von unrechtmäßigen Steuererleichterungen in Irland. Das Geld soll der US-Konzern nun nachbezahlen.
Verband: Durchwachsenes Wetter bremst Fahrradbranche
Friedrichshafen (dpa) - Das durchwachsene Wetter hat nach Einschätzung eines Verbands die Fahrradbranche im ersten Halbjahr gebremst. Der Zweirad-Industrie-Verband …
Drogerie-Duell: So kämpfen Rossmann und dm um Kunden
Burgwedel - Der Drogeriemarkt Rossmann will in mehrfacher Hinsicht sein Angebot ausbauen - das gefällt dem Konkurrenten dm gar nicht. Dieser reagiert.
Hartz IV: Diese Gruppen bekommen künftig mehr Geld
Berlin - Die Bundesregierung will die Hartz-IV-Regelsätze für sechs- bis 13-jährige Kinder deutlich anheben. Über diese Erhöhungen hinaus sieht der Entwurf weitere …
VW-Chef gibt Details zu "Zukunftspakt"
Der Boykott zweier Lieferanten, der die Golf-Bänder anhielt, bereitete dem VW-Konzernchef Kopfzerbrechen. Er will jetzt Lehren daraus ziehen. Auch sonst gibt es für …
Deutsches Gericht gewährt Pakistanis Prozesskostenhilfe gegen KiK
Der Brand in der Textilfabrik Ali Enterprises ereignete sich zwar in Pakistan. Das Landgericht Dortmund erklärte sich aber für eine Schadenersatzklage von vier …
"Schienenkartell": Ex-Bahnchef Mehdorn bestreitet Einmischung
Die Deutsche Bahn soll jahrelang überhöhte Preise für Schienen gezahlt haben. Im Bochumer Prozess um das sogenannte Schienenkartell versichert Ex-Bahnchef Mehdorn, er …
13 Milliarden! Apple muss in Irland blechen und droht Europa
Brüssel - Die jahrelangen Ermittlungen der EU-Kommission zu Steuerdeals von Apple in Irland enden mit einem Knall: Der iPhone-Konzern soll bis zu 13 Milliarden Euro …
Tank & Rast räumt Mängel an Raststätten ein
Die Wurst vom Buffet kommt in den Eintopf. Der Pudding steht im Regal, bis er "blubbert". RTL-Reporter haben unappetitliche Mängel an Raststätten entdeckt. Der Betreiber …
Solaranlagen: Die wichtigsten Antworten zum Eigenverbrauch
München - Solaranlagen zum Eigenverbrauch nutzen? Was Selbstversorger wissen müssen - wir geben Ihnen die wichtigsten Antworten.
Solaranlagen: Immer mehr verbrauchen den Strom selbst
München - Wird die Eigenproduktion zum Massen-Phänomen? Immer mehr Betreiber von Solaranlagen verbrauchen ihren Strom selber, statt ihn einzuspeisen. Doch die Politik …
Tourismus kann wegbrechende Wirtschaft schwer ersetzen
Das Geschäft mit dem Deutschlandurlaub läuft - aber nicht alle Regionen profitieren gleichermaßen. Kann Tourismus ein Allheilmittel für wirtschaftsschwache Regionen …
Neues iPhone 7: Vorstellungs-Termin steht offenbar fest
San Francisco - Das Datum des Präsentations-Termins für das neue iPhone 7 steht offenbar fest. Dabei muss Apple seine zuletzt gesunkenen Zahlen kompensieren.
Studie: Kleinere Busfirmen profitieren von Fernbusgeschäft
Berlin (dpa) - Mittelständische Busunternehmen profitieren einer Studie zufolge von der Liberalisierung des Fernbusmarkts - trotz des harten Preiskampfs.
Ikea-Chef: Die Zukunft gehört den smarten Möbeln
Auf Fenstern Emails lesen oder ein Bücherregal, das Kaffee kocht: Nur eine Frage der Zeit, sagt der Ikea-Forschungschef Mikael Ydholm. Die Zukunft sei voller smarter …
Tarifverdienste im zweiten Quartal nur wenig gestiegen
Im Frühjahr sind die Tarifeinkommen kaum gestiegen. Gleichzeitig blieben aber die Verbraucherpreise äußerst stabil. Industriearbeiter könne sich zudem auf einen …
Wirtschaftsverbände kritisieren Gabriel für TTIP-Abgesang
Wirtschaftsminister Sigmar Gabriel hält die Verhandlungen über das geplante Freihandelsabkommen TTIP für gescheitert. Die Wirtschaft reagiert empört.
IFA: Verbraucher haben großes Interesse an neuen Produktkategorien
Die IFA läutet für die Unterhaltungselektronik bereits das Weihnachtsgeschäft ein. In diesem Jahr stehen zahlreiche neue Produktgruppen im Fokus des Interesses. Drohnen, …
Nach Aufsichtsrats-Revolte: Stada sucht neue Vorstände
Auf Druck kritischer Aktionäre musste der Aufsichtsratschef von Stada seinen Hut nehmen. Bei dem Pharma-Hersteller aus Hessen sind weitere Spitzen-Jobs vakant.
Job-Programm für 24.000 Flüchtlinge
München – Bayern hat mit einem Sonderprogramm bisher 24.000 bleibeberechtigte Flüchtlinge in Praktika, Ausbildung oder Arbeit gebracht. Das für das laufende Jahr …
Jobvermittler: Aussichten auf Arbeitsmarkt weiter gut
Nürnberg (dpa) - Der Arbeitsmarkt in Deutschland wird sich nach Ansicht von Jobvermittlern bis zum Winter weiter gut entwickeln.
Ifo: Industrie will trotz Exportsorgen mehr Jobs schaffen
München (dpa) - Die deutsche Wirtschaft will nach Ifo-Erhebungen trotz eingetrübter Konjunkturaussichten mehr Arbeitsplätze schaffen.
VW-Krise: Deshalb zahlen auch viele Bürger die Zeche
Wolfsburg - Zu den Leidtragenden des Diesel-Betrugs zählen nicht nur Mitarbeiter, Zulieferer oder Aktionäre von Volkswagen. Auch die Einwohner an den deutschen …
Avocado-Boom führt zu illegaler Abholzung in Mexiko
Mexiko-Stadt (dpa) - Die Avocado liegt im Trend. Immer mehr Restaurant setzen die kalorienreiche Frucht auf die Speisekarte, die internationalen Foodblogs sind voll von …
Ölpreise geben nach
Singapur (dpa) - Die Ölpreise sind gesunken. Am Morgen kostete ein Barrel (159 Liter) der Nordseesorte Brent zur Lieferung im Oktober 49,33 US-Dollar. Das waren 59 Cent …
Fahrradboom lockt Start-ups an
Die Fahrradbranche steht derzeit gut da - das lockt Neugründer in die Szene. Doch nur die wenigsten schafften es auch, sich dauerhaft am Markt zu etablieren, sagen …
Studie: Große Mehrheit der Azubis lernt im Mittelstand
Seit Jahren sinkt die Zahl der Auszubildenden in der deutschen Wirtschaft. Bisher stemmen sich mittelständische Firmen erfolgreich gegen den Trend. Doch wie lange noch?
Bericht: 22.000 VW wegen Zulieferstreits nicht gebaut
Wolfsburg/Berlin (dpa) - Wegen des inzwischen beigelegten Streites mit zwei Zulieferern über fehlende Bauteile sind bei Volkswagen mehr als 20.000 Autos nicht vom Band …
Piëch soll Winterkorn auf Abgas-Ermittlungen angesprochen haben
Wolfsburg - In der VW-Abgasaffäre soll der zurückgetretene Vorstandschef Martin Winterkorn schon im März 2015 vom damaligen Aufsichtsratschef Ferdinand Piëch auf …
VW-Betriebsratschef: Müssen uns für Wegfall von Jobs rüsten
Wolfsburg/Berlin - Maschinen übernehmen bald Bürojobs, Roboter konstruieren Fahrzeuge: Die Arbeitswelt in der Autoindustrie steht vor Umwälzungen. Und VW mittendrin muss …
Schwäbisch-Hall-Chef verteidigt Kündigung von Bausparverträgen
Schwäbisch Hall/Berlin - Die Bausparkasse Schwäbisch Hall hält angesichts niedriger Zinsen an der Kündigung zahlreicher alter Verträge fest. "Das machen wir schon aus …
Weltgrößte Campingmesse startet in Düsseldorf
Düsseldorf - Die größte Campingmesse der Welt hat in Düsseldorf für das Publikum ihre Tore geöffnet. Zum diesjährigen "Caravan Salon" wird wieder ein großes Interesse …
Experten: Arbeitsmarkt trotz Flüchtlingen und Brexit robust
Nürnberg - Der Arbeitsmarkt in Deutschland ist robust: Die Auswirkungen des Brexit-Votums sind geringer als erwartet und die Flüchtlingskrise kommt erst mit Verzögerung …
Tierschutzbund und Initiative Tierwohl wollen reden
Osnabrück - Wie geht es weiter mit der Initiative Tierwohl von Landwirtschaft und Lebensmittel? Der Tierschutzbund droht, seine Beratertätigkeit aufzugeben, wenn nicht …
Bahn will 1200 Lokführer einstellen
Berlin - Die Deutsche Bahn will in diesem Jahr 1200 Lokführer einstellen. Diese Zahl geht aus einer Übersicht hervor, die das bundeseigene Unternehmen vor der kommenden …
Hersteller ruft Hacksteaks aus Penny-Regalen zurück
Ruppichteroth - Die Willms Fleisch GmbH hat beim Discounter Penny verkaufte Hacksteaks zurückgerufen. In den Steaks seien Kunststoffteilchen gefunden worden.
Manipulationen bei Dieselabgasen seit Jahren bekannt
München - Die Manipulationen bei Abgaswerten mehrerer Autohersteller sei seit Jahren bekannt, berichten Medien. Es habe bereits mehrfach Hinweise und Warnungen von …
Mieser Sommer: Weizen- und Rapsernte fällt mau aus
Berlin - Nervenprobe für die deutschen Bauern: Die wichtige Weizenernte fällt wegen des vielen Regens schlecht aus. Und auch beim Raps gibt es Ernteausfälle.
Ankündigung der US-Notenbank beflügelt deutschen Aktienmarkt
Jackson Hole - Was macht die Fed mit ihren Leitzinsen? Bei der Notenbanker-Tagung in Jackson Hole wurde jedes Wort von Fed-Chefin Janet Yellen auf die Goldwaage gelegt.
Azubi-Mangel: 172 000 Ausbildungsplätze unbesetzt
Anwärter auf eine Berufsausbildung können wählen: Tausende Stellen sind offen. Die Regierung rät den Unternehmen, sich bei der Besetzung von Plätzen helfen zu lassen.
Finnland will bedingungsloses Grundeinkommen testen
Helsinki - Finnland bereitet ein Experiment vor: Ab 2017 sollen 2000 Bürger 560 Euro bedingungsloses Grundeinkommen bekommen. Der Staat will damit sogar Geld sparen.
Opec beschließt Fördergrenze - Ölpreise sollen steigen
Algier/New York - Der Ölpreis ist im Keller, den Verbraucher freut es. Doch die Förderländer kämpfen mit massiven Einnahmeausfällen. Jetzt einigt sich die Opec auf eine …
Ferien-Airline Tuifly: So geht es weiter
Hannover - Der Umbau der hoch verschuldeten Air Berlin bringt auch bei anderen Fluggesellschaft Veränderungen mit sich. Nach tagelanger Ungewissheit haben die …
Boehringer will knapp 900 Stellen abbauen
Ingelheim (dpa) - Der Pharmakonzern Boehringer Ingelheim will in den kommenden Jahren knapp 900 Stellen in der Medikamentenproduktion abbauen.
Deutsche Bank erreicht deutliche Straf-Senkung
Frankfurt - Große Erleichterung an der Börse: Die Deutsche Bank hat sich einem Bericht zufolge mit der US-Justiz über eine deutliche Absenkung ihrer Strafzahlung in den …
Abgas-Skandal: Porsche schon auf 898 Millionen Euro verklagt
Stuttgart - Der Abgasskandal ist nicht nur eine VW-Sache, auch Porsche ist involviert. Nun häufen sich die Klagen gegen die Holding.
Turbohandel an Börse wird stärker reguliert
Berlin - Spekulative Exzesse an den Finanzmärkten sollen künftig verhindert und der Turbohandel an der Börse stärker überwacht werden. Das sieht eine neue EU-Richtlinie …
Commerzbank: Jobabbau vor allem in Deutschland
Frankfurt/Main - Die Commerzbank schließt bei ihrem gewaltigen Stellenabbau betriebsbedingte Kündigungen nicht aus. Treffen wird die Schrumpfkur vor allem Deutschland.
Panik unter Anlegern: Deutsche-Bank-Aktie stürzt ab
Frankfurt/Main - Aktionäre der Deutschen Bank sind in Panik, der Kurs brach am Freitagmorgen auf ein Rekordtief von unter zehn Euro ein. Auslöser sind Gerüchte aus den …
Warum dieser Sommer schlecht fürs H&M-Geschäft war
Stockholm – Der Gewinn von der schwedischen Modekette H&M ist zuletzt geschrumpft. Schuld daran war auch das Wetter.
Investoren aus China wollen offenbar Osram kaufen
München - Chinesische Investoren sind offenbar am Münchner Traditionsunternehmen Osram interessiert. Wandert damit eine wichtige Technologie ins Reich der Mitte ab?
Was steckt hinter der Flexi-Rente?
Von Hundert auf Null, vom Arbeitsleben in die Rente – das soll bald anders werden. Die Flexi-Rente sieht fließende Übergänge und Anreize vor. Wir erklären, welche …
Deutsche Bahn erhöht Fahrpreise
Berlin - Die Deutsche Bahn erhöht die Fahrpreise im Fernverkehr ab 11. Dezember. Das gab das Unternehmen bekannt.
Starker August für Deutschlands Einzelhändler
Wiesbaden - Im Sommermonat August haben die Einzelhändler in Deutschland gute Geschäfte gemacht. Die Umsätze lagen deutlich über dem Niveau des Vorjahresmonats.
Commerzbank will Tausende Stellen streichen
Die Commerzbank setzt - mal wieder - den Rotstift an. Nach dem Milliardengewinn 2015 ist die deutsche Nummer zwei auf dem harten Boden der Tatsachen angekommen. Der neue …
Trump rutscht in "Forbes"-Reichenliste ab
Die "Forbes"-Liste der Superreichen meint es in diesem Jahr nicht gut mit Donald Trump. Das Vermögen des Milliardärs und US-Präsidentschaftskandidaten soll um 800 …
Inflation zieht auf niedrigem Niveau an
Energie ist immer noch billiger als vor einem Jahr. Doch der Effekt schwächt sich ab. Die Inflation steigt - wenn auch moderat. Rohöl könnte in den kommenden Monaten …
Autohersteller feilen an nächster Elektroauto-Generation
Lange blieben die großen Autokonzerne beim Thema Elektromobilität zurückhaltend. Die Missgunst der Käufer gab ihnen recht. Auf dem Pariser Autosalon suchen die …
Immobilienmarkt gerät aus den Fugen
Der Immobilienmarkt im Münchner Umland nimmt skurrile Züge an: Statt zu vermieten, spekulieren Privatpersonen zunehmend mit Häusern und Grundstücken. Und sollte eine …
Abgasskandal: Polen reichen Sammelklage gegen VW ein
Wolfsburg - Eine Die Vereinigung StopVW fordert vor dem Bezirksgericht in Warschau 7000 Euro Entschädigung für jedes betroffene Fahrzeug. Weitere Klagen sollen folgen.
Privatversicherten droht Beitrags-Schock
Berlin - Den meisten privat Krankenversicherten in Deutschland drohen einem Zeitungsbericht zufolge massive Beitragserhöhungen. Grund sei die Niedrigzinspolitik der EZB.
Herbstaufschwung drückt Arbeitslosigkeit im September
Mit dem Ende der Sommerflaute kommt Bewegung in den deutschen Arbeitsmarkt. Zehntausende Jobsucher finden oft erst im September eine neue Stelle, die Arbeitsmarktzahlen …
Media-Markt testet Roboter, die Waren liefern
Düsseldorf - Als erster deutscher Einzelhändler hat die Elektronikmarkt-Kette Media Markt am Donnerstag in Düsseldorf einen Test zur Warenauslieferung per Roboter …
Maschinenbauer machen im August wieder bessere Geschäfte
Das Auf und Ab im Maschinenbau hält an. Nach der Auftragsflaute im Juli ziehen die Bestellungen wieder an. Die Bilanz der ersten acht Monate fällt allerdings verhalten …
Institute: Moderates Wirtschaftswachstum und mehr Jobs
Mehr Jobs, kräftiger Privatkonsum und mehr Staatsausgaben - die deutsche Wirtschaft setzt ihren Aufschwung fort. Aber die führenden Wirtschaftsforscher warnen vor …
Mehr als doppelt so viel Windstrom aus der Nordsee
In der Nordsee sind seit dem vergangenen Jahr viele neue Windparks ans Netz gegangen. Entsprechend gestiegen sind die Strommengen, die ins Netz fließen. Sie leisten …
Commerzbank will Tausende Stellen streichen
Frankfurt/Main - 9600 Vollzeitstellen will die Bank in den kommenden Jahren streichen. Gleichzeitig sollen 2300 neue Stellen "in Wachstumsfeldern" entstehen.
Kik sorgt mit "Kiffersocken" für Skandal
Bönen - Der Textilriese Kik hat beim Design von Kindersocken ganz schön daneben gegriffen. Der alles andere als "handelsübliche" Aufdruck führte zu einem Shitstorm im …
US-Behörde prüft jetzt auch Waschmaschinen von Samsung
Seoul - Nach dem Rückruf von 2,5 Millionen Handys wegen Brandgefahr kämpft der südkoreanische Elektronikkonzern Samsung nun auch noch mit Berichten über "explodierende" …
Autohersteller planen kaum neue Werke: Das ist der Grund
München - Die Autokonzerne investieren nach einer Studie der Unternehmensberatung Ernst & Young derzeit viel weniger in neue Fabriken.
Ölpreis: Das bedeutet die Obergrenze für die Verbraucher
Algier/New York - Der Ölpreis ist im Keller, die Staatshaushalte der größten ölproduzierenden Länder schwer belastet. Jetzt einigt sich die Opec auf eine historische …
Lufthansa will Brussels Airlines komplett übernehmen
Lufthansa-Chef Spohr will die Billig-Sparte ausbauen. Die Komplettübernahme von Brussels Airlines könnte dazu beitragen. Doch das ist längst noch nicht alles.
Air Berlin schrumpft drastisch
Frankfurt/Berlin - Nach einer jahrelangen Misere muss die Fluggesellschaft Air Berlin jetzt drastisch kürzen. Bis zu 1200 Leute müssen gehen, die Flotte wird von mehr …
Lürssen-Gruppe übernimmt Blohm+Voss
Die deutschen Werften sind weltweit stark im Bau von Luxusjachten. Der erfolgreichste Jachtbauer Lürssen übernimmt nun Blohm+Voss - da lief dieses Geschäft zuletzt nicht …
Millionenauftrag: Osram stattet BMW mit LED-Leuchten aus
München - Ein Riesenauftrag für Osram: Der Lichtkonzern soll acht Werke des Autoherstellers BMW in Deutschland und Österreich auf LED-Beleuchtung umrüsten.
So verfälscht sind Amazon-Produktbewertungen
Seattle - Wer etwas im Internet bestellt, tut dies meist bei Amazon. Sehr hilfreich sind für viele die Produktbewertungen anderer Nutzer. Dass man sich auf die jedoch …
Aktionäre stimmen Milliardenfusion auf Biermarkt zu
Leuven/London (dpa) - Der weltgrößte Braukonzern Anheuser-Busch Inbev ist bei der Milliarden-Übernahme des Rivalen SABMiller am Ziel. Die Aktionäre beider Unternehmen …
Fehler beim Plakatkleben verhilft Lidl zu Ruhm
München - Wie ein Lauffeuer hat sich das Foto eines Passanten im Netz verbreitet, der ein falsch geklebtes Lidl-Plakat ablichtete. Viele finden nämlich, dass die Werbung …
Deutsche-Bank-Chef sieht keinen Bedarf für Staatshilfen
Frankfurt/Main - Deutschlands Großbanken sind angeschlagen. Droht eine neue Bankenkrise? Anleger sind verunsichert. Deutsche-Bank-Chef Cryan betont: Die Lage sei besser, …
Schockfotos auf Zigarettenschachteln: Start-Up-Gründer hat Alternative
Berlin - Kreativ! Ein 21-jähriger Start-Up-Gründer bietet eine Lösung für alle Hasser der Schockfotos auf Zigarettenpackungen: Einsteckkarten, die mit lustigen Sprüchen …
Schmiergeld-Prozess: Keinen Schadenersatz an Schaeffler
Schweinfurt - Um dem Unternehmen Aufträge zu sichern, sollen sie geschmiert haben: Acht Ex-Manager von Schaeffler standen in Schweinfurt vor Gericht, ihr ehemaliger …
Unternehmen haben so viele freie Jobs wie selten zuvor
Die hohe Zahl freier Stellen gehört seit ein paar Jahren zum gewohnten Bild am deutschen Arbeitsmarkt. Dass ihre Zahl Monat für Monat weiter steigt, überrascht manchen …
Nike steigert Gewinn deutlich
Die Olympischen Spiele in Rio dürften die Geschäfte angekurbelt haben. Im Heimatmarkt Nordamerika, wo Nike am meisten verkauft, kletterten die Erlöse um sechs Prozent.
Lebensmittel: Verständlichere Haltbarkeitsangaben gefordert
Hintergrund der Diskussion ist, die Verschwendung von Lebensmitteln einzudämmen. In Deutschland landen jährlich 6,7 Millionen Nahrung Tonnen von Privathaushalten im Müll.
Viele Börsenunternehmen planen nicht mit Frauen im Vorstand
Mehr Frauen sollen in deutschen Chefetagen sitzen - seit Anfang des Jahres gibt es dafür ein neues Gesetz. Dafür müssen die Unternehmen mitspielen. Eine Studie zeigt, …
Brexit und Terrorangst drücken auf die Verbraucherstimmung
Lange zeigte sich die Verbraucherstimmung in Deutschland immun gegen globale Krisen und EU-Turbulenzen - das scheint sich zu ändern. Drei Monate nach dem britischen …
Warentest: Das steckt wirklich im Veggie-Schnitzel
München - Stiftung Warentest hat 20 Fleischersatz-Produkte getestet und dabei einen erschreckenden Befund gemacht. Sechs der Produkte sind laut Warentest sogar "kritisch …
Sensoren sammeln Navigationsdaten: Das Autofahren von morgen
München – Der Kartendienst Here vernetzt künftig Sensoren ganzer Autoflotten. Damit zeichnet sich ab, wie Elektronik das Autofahren weiter verändert.
Siemens streicht 1650 Jobs in Bayern
München – Der Stellenabbau war angekündigt. Jetzt herrscht Klarheit zu den Details. 1700 Stellen streicht Siemens in der Antriebssparte – 1650 davon in Bayern. Damit …
Primark expandiert weiter: Neuer Shop in Bayern
München - Der Textildiscounter Primark setzt weiter auf Expansion in Deutschland. Auch in Bayern soll ein neuer Shop eröffnet werden - noch vor dem geplanten Store in …
Ifo-Chef Fuest warnt vor neuer Bankenkrise
Die Aktie der Deutschen Bank auf Talfahrt, die Commerzbank vor drastischen Einschnitten: Die Welt der Banken machte zuletzt mit wenig guten Meldungen Schlagzeilen. …
BGH erlaubt extrem teure Umbuchungen
Wer vor dem Urlaub krank wird, kann die gebuchte Reise einem Angehörigen oder Bekannten übertragen. Aber was hilft dieses Recht, wenn das mehrere Tausend Euro extra …
Fast 10.000 deutsche Milchbauern wollen Produktion drosseln
Damit die Milchpreise wieder aus dem Keller kommen, sollen die erzeugten Mengen herunter. Unterstützungs-Angebote aus Brüssel stoßen bei den Landwirten bereits auf …
Finanzforum: Neue Schritte wagen – auch wenn es komplizierter ist
Investieren ist heute komplizierter, aber dafür gibt es auch Unterstützung, zum Beispiel beim Finanzforum „Investmentideen 2016“, zu dem die Mediengruppe Münchner Merkur …
Bericht: Commerzbank baut 9000 Stellen ab
Frankfurt/Main - Deutschlands zweitgrößte Bank will offenbar fast ein Fünftel der Jobs im Konzern abbauen. Der Umbau der Commerzbank bis 2020 soll bis zu eine Milliarde …
Gabriel: Windenergie braucht keinen Welpenschutz mehr
Die Wirtschaft drückt, die Politik bremst. So sieht das Szenario beim Ausbau der Windenergie aus. Wirtschaftsminister Gabriel nutzt den größten europäischen …
Digitalisierung belastet Familienleben und Gesundheit
Überall Computer und Smartphones - überfordert die Technik die Menschen? Zumindest besteht ein hohes Risiko dafür, aber es kann auch besser laufen.
Siemens streicht 1700 Jobs in Deutschland
Der Stellenabbau war angekündigt, jetzt sind die Details festgezurrt: In der Siemens-Antriebssparte fallen 1700 Jobs weg. Sorgen gibt es vor allem um den bayerischen …
Dax: Erleichterung über Clintons TV-Sieg verpufft
Frankfurt/Main - Nach dem Kursrutsch zum Wochenauftakt ist es für den Dax am Dienstag weiter bergab gegangen.
Job ab 65: Mehr Erwerbstätige im Rentenalter
Deutlich mehr Menschen als vor zehn Jahren arbeiten in Deutschland noch nach ihrem 65. Geburtstag. Was sind die Gründe?
Spartipps für den Ratenkredit
Ratenkredit ab 1,99 Prozent Zinsen! Da kann man doch nichts falsch machen – oder? Leider doch. So günstig sich die Offerte der Bank auch anhört, erst das konkrete …
Einigung über Eckpunkte zur Zukunft von Kaiser's Tengelmann
Mülheim/Ruhr - Die Chefs der Supermarktketten raufen sich im Schlichtungsverfahren zusammen. Gabriels umstrittene Ministererlaubnis für eine Fusion von Edeka und …
Arbeitsmarkt stabil: Offene Stellen auf Rekordhöhe
Nürnberg - Ob Flüchtlingszuwanderung oder Brexit-Votum - so mancher Experte sah noch vor ein paar Monaten keine guten Vorzeichen für den deutschen Arbeitsmarkt. Doch der …
Euro-Inflation steigt auf höchsten Stand seit Mitte 2014
Luxemburg (dpa) - Die Inflation im Euroraum hat im Oktober von niedrigem Niveau aus angezogen. Dies teilte das Statistikamt Eurostat mit.
Protest vor Gabriel-Besuch: China bestellt Gesandten ein
Peking -Der Streit über Chinas Investitionen in Deutschland belastet die Beziehungen. Parteinahe Stiftungen und andere Organisationen in China hatten sich eigentlich …
ICE 4 zwischen Hamburg und München im Probebetrieb
Berlin (dpa) - Mehr als sechs Wochen nach der Präsentation des ICE 4 in Berlin ist der Zug in den mehrmonatigen Probebetrieb gestartet. Zwischen Hamburg und München …
Flaute im deutschen Textilhandel
Wiesbaden (dpa) - Im deutschen Einzelhandel mit Textilien, Schuhen und Lederwaren hat es im September einen deutlichen Umsatzeinbruch gegeben. Die Händler erlösten …
Daimler wehrt sich gegen Flüchtlings-Forderung
Stuttgart - Daimler-Personalchef Wilfried Porth wehrt sich gegen die Forderung aus der Politik, mehr Flüchtlinge einzustellen.
Eurowings und Gewerkschaft: Es drohen neue Streiks
Frankfurt/Main - Zwischen den Flugbegleitern und der Lufthansa-Tochter Eurowings gibt es weiter keine Annäherung. Auch in der neuen Woche könnte es zu Flug-Ausfällen …
Der Staat erbt 10.000 Häuser - die meisten stehen in Bayern
München - Der Staat ist der größte Erbe von Wohnhäusern in Deutschland. Den Rekord hält mit weitem Abstand Bayern.
Zukunft von Kaiser's Tengelmann offen: Keine Einigung in Sicht
Düsseldorf - Die Beschäftigten von Kaiser‘s Tengelmann müssen weiter um ihre Jobs zittern. Die Schlichtungsverhandlungen unter Leitung von Ex-Bundeskanzler Gerhard …
Streik bei Amazon in Graben bei Augsburg
Graben - Die Gewerkschaft Verdi hat Mitarbeiter des US-Onlinehändlers Amazon am Standort Graben bei Augsburg zum Streik aufgerufen.
Porsche-Betriebsrat pocht auf deutsche Batteriezellen-Fabrik
Batteriezellen in deutschen E-Autos? Kommen aus Asien. Für Arbeitnehmervertreter der deutschen Autobranche ist das ein Ärgernis - die Firmenchefs mögen doch bitte auf …
Ceta-Gegner protestieren in Brüssel - erste Festnahmen
Brüssel - Vor der Ceta-Unterzeichnung haben sich Gegner des europäisch-kanadischen Handelspakts vor dem Brüsseler Ratsgebäude versammelt. Nach Angaben der Polizei …
Zukunft von Kaiser's Tengelmann bleibt offen
Düsseldorf - Die Zukunft der Supermarktkette Kaiser's Tengelmann mit ihren 15 000 Beschäftigten bleibt offen. Nach dpa-Informationen sind vor einer Einigung zwischen …
Mindestlohn belastet junge Unternehmen
Sie müssen höhere Löhne zahlen und haben Schwierigkeiten, Praktikanten und Aushilfen zu finden: Gerade jungen Unternehmen bereitet der Mindestlohn Probleme. Dabei hatten …
Niedrigzinsen kosten Bürger Milliarden
Die Nullzinspolitik der Europäischen Zentralbank hat in Deutschland klare Folgen: Die Bürger verlieren Milliarden, die Finanzminister gewinnen. Deswegen wächst der Druck …
Experten: Langzeitfolgen des Brexit werden unterschätzt
Die britische Wirtschaft zeigt sich robust nach dem Brexit-Votum, auch die Lage am Arbeitsmarkt sieht auf den ersten Blick gut aus. Experten warnen aber, der Schein …
Aigner fordert: Übernahmen deutscher Firmen erschweren
Berlin - Immer häufiger kaufen chinesische Investoren Firmen in Europa - auch in Deutschland. Nun wächst die Sorge, dass es dabei zum Ausverkauf von Know How aus …
Tipps: Alte Handys kaufen und verkaufen
Es gibt sie in vielen Haushalten – diese Schublade voll mit alten Handys. Alle paar Jahre wird ein neues Mobiltelefon angeschafft und der Vorgänger wandert ins …
Daimler sieht kein Aus für Verbrennungsmotoren
Stuttgart/Sindelfingen - Trotz aller Kritik hält Daimler am Verbrennungsmotor fest. Der Stuttgarter Autokonzern legt gerade noch einmal nach. Dabei drohen möglicherweise …
Umweltverbände sehen Nord Stream 2 kritisch
Umweltverbände kritisieren den Bau einer zweiten Gaspipeline in der Ostsee. Sie befürchten negative Auswirkungen. Auch energiepolitisch sei der Bau der Erdgastrasse …
Daimler investiert Milliarden in neue Verbrennermotoren
Trotz aller Kritik am Verbrennungsmotor legt Daimler erst einmal nach - und bringt neue Diesel- und Benzinmotoren auf den Markt. Ein Ende der Ära sieht der …
Gazprom kann mehr Gas durch Deutschland leiten
Die Marktmacht des russischen Energiekonzerns Gazprom ist in der EU ein äußerst sensibles Thema. Die EU-Kommission zwingt nun die deutsche Bundesnetzagentur, einen neuen …
Bayerns neuer Handwerker-Chef
Das Handwerk in Bayern hat einen neuen Spitzenfunktionär: Franz Xaver Peteranderl wurde am Freitag zum Präsidenten des Bayerischen Handwerkstags (BHT) gewählt.
Ökotest stellt Glyphosat in Bio-Honig fest
Frankfurt - Honig ist in aller Munde. Aber wie hochwertig sind die Produkte, die wir uns täglich auf‘s Brot schmieren? Ökotest hat für uns nachgehakt.
Stärkstes US-Wirtschaftswachstum seit zwei Jahren
Washington (dpa) - Die US-Wirtschaft ist im Sommer so stark gewachsen wie seit zwei Jahren nicht mehr. Das Bruttoinlandsprodukt (BIP) sei auf das Jahr hochgerechnet im …
BMW und der lange Kampf gegen das Elend
Pretoria - Billige Arbeitskräfte gelten oft als Grund, an einem Ort Industrie anzusiedeln. BMW will die Zukunft seines Werkes in Südafrika anders sichern: Durch Kampf …
Gewinneinbruch bei Exxon und Chevron
Der Ölpreisverfall verhagelt den US-Branchenriesen Exxon und Chevron weiter die Bilanzen. Im dritten Quartal verdienten die Konzerne dennoch Milliarden - nicht zuletzt …
Eurowings und Ufo sprechen wieder miteinander
Der Streik der Flugbegleiter von Eurowings und Germanwings zeigt Wirkung. Unter Drohung erneuter Ausstände in der kommenden Woche kommen Unternehmen und Gewerkschaft Ufo …
Neue Steuerregeln für Fondssparer
Ab 2018 gelten für Fondsanleger neue Steuergesetze. Die Neuregelung wird Erträge teilweise schmälern. Betroffen sind auch Anleger, die ihre Fondsanteile vor 2009 gekauft …
Inflation in Deutschland zieht weiter an
Wie erwartet steigen die deutschen Verbraucherpreise wieder etwas stärker an. Die krassen Preisvorteile für Energie aus den Vormonaten sind Vergangenheit. Dreht die EZB …
Inflation in Deutschland steigt wie seit zwei Jahren nicht
Wiesbaden - Wie erwartet steigen die deutschen Verbraucherpreise wieder etwas stärker an. Die krassen Preisvorteile für Energie aus den Vormonaten sind Vergangenheit.
Umweltregeln für Schiffe werden drastisch verschärft
Containerschiffe werden mit Schweröl angetrieben und gelten deshalb als besonders umweltbelastend. Doch damit ist bald Schluss. Strenge Umweltvorschriften könnten ein …
Linde baut Arbeitsplätze ab
Beim Gasekonzern Linde liefen die Geschäfte schon mal besser. Die Öl- und Bergbauindustrie kauft weniger, in den USA hat der Staat Preissenkungen im Gesundheitswesen …
Söder und Lafontaine: Streit im TV eskaliert
Berlin - Wer ist an der Krise der Deutschen Bank schuld? Darüber diskutierten die Gäste bei Maybrit Illner am Donnerstagabend. Dabei gerieten Markus Söder und Oskar …
Eurowings-Flugbetrieb läuft nach Streik wieder normal
Köln - Nach dem eintägigen Streik der Flugbegleiter ist der Betrieb der Fluggesellschaft Eurowings wieder im normalen Umfang angelaufen. Die Flüge finden wie geplant …
Mehr Autos mit alternativen Antrieben in EU zugelassen
Brüssel (dpa) - Auf Europas Straßen sind immer mehr Autos mit Elektromotoren und Hybridantrieben unterwegs. Das teilte der europäische Autoverband Acea in Brüssel mit.
Kaiser's: Verdi-Chef Bsirske sieht Chance für Lösung
Berlin (dpa) - Im Streit um die Zukunft der Supermarktkette Kaiser's Tengelmann sieht Verdi-Chef Frank Bsirske Chancen für eine Lösung.
Zufriedenheit sinkt: Das sind die großen Sorgen der Sparer
München - Heute ist Weltspartag, doch die Deutschen sind längst keine Sparweltmeister mehr! Der Blick aufs eigene Bankkonto stimmt die Mehrheit recht zufrieden - noch...
Google-Mutter Alphabet steigert sich deutlich
Mountain View - Die Google-Mutter Alphabet hat ihren Gewinn im vergangenen Quartal noch einmal steigern können.
Amazon enttäuscht Anleger mit Quartalszahlen
Der lange Zeit defizitäre Online-Handelsriese Amazon schafft das sechste Quartal mit schwarzen Zahlen in Folge. Dennoch sind Anleger nicht zufrieden - die …
Twitter kündigt nächsten großen Stellenabbau an
Chronisch rote Zahlen, immer langsameres Wachstum und mangelnde Kaufinteressenten: Twitter-Chef Jack Dorsey kämpft derzeit mit Gegenwind aus allen Richtungen. Um Kosten …
Twitter kündigt nächsten großen Stellenabbau an
San Francisco - Chronisch rote Zahlen, immer langsameres Wachstum und mangelnde Kaufinteressenten: Twitter-Chef Jack Dorsey kämpft derzeit mit Gegenwind aus allen …
Britische Wirtschaft verdaut Brexit-Votum bisher recht gut
Trotz des Brexit-Beschlusses wächst die britische Wirtschaft weiter - sogar stärker als erwartet. Wie lange hält die hohe Nachfrage der Verbraucher die Konjunktur im …
Telekom gerät bei Anlegerschutzprozess in Beweisnot
Im wiederaufgenommenen Anlegerschutzprozess um die Telekom-Aktie ist das Unternehmen in der Defensive. Das Oberlandesgericht verlangt wasserdichte Nachweise, dass der …
Deutscher Reisemarkt schrumpft wegen Türkei-Krise
Die erfolgsverwöhnte Tourismusbranche blickt auf ein schwieriges Jahr zurück - erstmals seit langem sind die Umsätze für Veranstalter und Reisebüros gesunken. Das liegt …
Laute Güterwagen sollen ab Ende 2020 verboten werden
Mehr Güterverkehr auf die Schiene, weniger Lastwagen auf die Straße, fordern Umweltschützer. Aber viele Güterzüge sind so laut, dass sie der Gesundheit von Menschen …
Salmonellen-Alarm! Große Rückrufaktion bei Aldi
Essen - Aldi Nord ruft gemahlene Haselnusskerne zurück. In Eigenkontrollen wurden Salmonellen festgestellt, die Ursache von unangenehmen Magen-Darm-Erkrankungen sein …
Entscheidung über Kaiser's Tengelmann vertagt
Die Beschäftigten der angeschlagenen Supermarktkette müssen weiter um ihre Jobs zittern. Die Schlichtunsverhandlungen sollen erst am Montag fortgesetzt werden.
Deutsche Bank überrascht mit Gewinn
Frankfurt/Main – Nach einer Serie von schlechten Nachrichten überrascht die Deutsche Bank positiv. Die Mitarbeiter müssen sich dennoch auf weitere Einschnitte …
VW wieder mit mehr Gewinn
Ausgestanden ist die Affäre um manipulierte Diesel-Abgastests bei VW noch nicht, das machen die Geschäftszahlen deutlich. Weil der Konzern breit aufgestellt ist, geht es …
Südkoreas LG mit Rekordverlust im Smartphone-Geschäft
Seoul (dpa) - Der südkoreanische Elektronikhersteller LG lässt wegen des harten Wettbewerbs bei Smartphones weiter Federn.
BASF verdient deutlich weniger
Ludwigshafen - Der Chemiekonzern BASF hat vor allem wegen des Verkaufs seiner Erdgashandelsaktivitäten deutlich weniger verdient als ein Jahr zuvor. Mit dem schweren …
Rentenerhöhung: So viel haben Sie ab 2017 mehr in der Tasche
München - Im Vergleich zum satten Plus, das Rentner im Jahr 2016 verbuchen konnten, fällt die Erhöhung der Altersbezüge nächstes Jahr wohl bescheidener aus. So viel mehr …
Samsung treibt Generationswechsel an der Spitze voran
Seoul (dpa) - Mitten in der Krise um sein Pannen-Smartphones Galaxy Note 7 hat Samsung den nächsten Schritt in der familieninternen Nachfolgeregelung an der …
Tesla schreibt überraschend schwarze Zahlen
Palo Alto - Der chronisch defizitäre Elektroautobauer Tesla hat im dritten Quartal überraschend schwarze Zahlen geschrieben. Auch der Umsatz zieht kräftig an.
Kommende Woche an zwei Tagen Streik bei Eurowings
Köln - Im Lufthansa-Konzern gehen die Auseinandersetzungen mit den Spartengewerkschaften weiter. Die Vertretung der Flugbegleiter bestreikt nun den Billigableger …
Kommentar: Gefahr in Verzug bei Ceta
Kommt Ceta nun oder nicht? Ganz gleich, wie man inhaltlich zum Freihandelsabkommen steht: Das Procedere hätte für die EU nicht schlechter laufen können. Ein Kommentar.
Statistikbehörde präsentiert BIP-Zahlen nach Brexit-Votum
London (dpa) - Die britische Statistikbehörde ONS (Office for National Statistics) veröffentlicht erstmals Schätzungen über die britische Wirtschaftsleistung nach dem …
Flugbegleiter streiken bei Eurowings und Germanwings
Der nächste Ausstand im Lufthansa-Konzern steht an. Die Flugbegleiter-Gewerkschaft Ufo zielt dieses Mal auf den Billigableger Eurowings, bei dem die gesamten …
Am Lufthansa-Center prallen die Meinungen aufeinander
Frankfurt/Main - Bei der Lufthansa regt sich offener Widerstand gegen die Streiks der Piloten. Vor allem leitende Angestellte wollen das fliegende Personal auf den Boden …
Opec kürzt Ölförderung - höhere Benzinpreise drohen
Wien - Verbraucher müssen sich auf höhere Benzin- und Heizöl-Preise einstellen. Die Opec will - wie schon vor Wochen vereinbart - ihre Produktionsmenge drastisch …
Stiftung Warentest: Das sind die Testsieger der wichtigsten Verbraucher-Kategorien
Berlin - Die Stiftung Warentest bewertet verschiedene Waren und Dienstleister in staatlichem Auftrag. Das ZDF erklärte nun das Testverfahren und zeigte die wichtigsten …
Nach Angriff auf Telekom: Wie gefährlich werden Hacker?
München – Knapp eine Million Router der Deutschen Telekom sind durch eine Cyber-Attacke lahmgelegt worden. Der Angriff ist vergleichsweise glimpflich verlaufen. Doch wie …
Auslaufmodell: Philip Morris denkt über Ende der Zigarette nach
London - Rauchen ist ungesund und macht abhängig. Das gibt auch der Chef des internationalen Tabakkonzerns Philip Morris zu. Deshalb
VW-Spitze erklärt Belegschaft "Zukunftspakt"
Es ist die größte Umwälzung bei VW seit langem. Der "Zukunftspakt" soll Milliarden-Kürzungen und Milliarden-Ausgaben bei der Kernmarke ins Gleichgewicht bringen. Die …
Royal Bank of Scotland fällt durch im britischen Stresstest
Die britischen Großbanken haben im bisher härtesten Bankenstresstest der Bank of England relativ gut abgeschnitten. Probleme hatte eines der Sorgenkinder der Branche. …
Bäte: Allianz wird kein Digitalisierungsopfer
Die Allianz ist Europas größter Versicherungskonzern - und gilt als schwerfällig. Vorstandschef Oliver Bäte will dem Eindruck entgegen treten, das Unternehmen sei zu …
EU-Winterpaket: Das müssen Verbraucher nun wissen
Brüssel - Europa soll zur „Energie-Union“ zusammenwachsen, so hat es sich die EU-Kommission auf die Fahnen geschrieben. Aber dreht sie dafür an den richtigen …
Inflation im Euroraum steigt
Die Verbraucherpreise in der Eurozone steigen weiter. In Deutschland lag die Inflationsrate im November leicht über dem Schnitt im Währungsraum. Doch europaweit gibt es …
Arbeitslosenzahlen sinken auf 2,53 Millionen
Nürnberg - Ganz so kräftig wie in den Vormonaten gingen die Arbeitslosenzahlen im November nicht mehr zurück. Für ein neues Rekordtief reichte es aber allemal - und das …
Nur jeder siebte Arbeitnehmer ist Gewerkschaftsmitglied
Köln/Frankfurt - 100 Jahre nach der offiziellen Anerkennung der deutschen Gewerkschaften ist nur knapp jeder siebte Arbeitnehmer dort organisiert.
US-Richter gibt VW Aufschub für Lösung bei Dieselwagen
San Francisco - Die rechtliche Aufarbeitung des Abgas-Skandals von Volkswagen zieht sich in den USA länger hin als erwartet.
Pilotenstreik bei Lufthansa: Kommt es nun zur Schlichtung?
Frankfurt/München - Die Streiks der Piloten halten Lufthansa und ihre Kunden in Atem. Seit langem fordert das Unternehmen eine Schlichtung im Tarifkonflikt. Kommt es nun …
Siemens-Chef: Faires Geschäftsmodell für Digital-Zeitalter
Mit Mut und Optimismus - so will Siemens 200 Jahre nach der Geburt des Unternehmensgründers die Digitalisierung angehen. Zum Geburtstag des Erfinders gibt es aber auch …
Nahles will Acht-Stunden-Tag aufweichen
Berlin - Arbeit und Freizeit sollen neu austariert, Auszeiten vom Beruf staatlich bezuschusst werden - so will die Arbeitsministerin Deutschland fit machen für die …
Tarifverdienste wachsen langsamer
Die Inflation ist niedrig. Viele Beschäftigte dürften daher unter dem Strich mehr von den Tarifsteigerungen in diesem Jahr haben. Die Erhöhungen fallen allerdings …
November-Dämpfer für Stellenboom
Ob im Handel, der Industrie oder bei Behörden - seit Jahren sorgt die starke Nachfrage nach Arbeitskräften für einen Stellenboom. Der könnte sich jetzt abschwächen. …
News-Ticker: Merkel will Telekom-Hacker jagen
Berlin – Kunden der Deutschen Telekom klagen in vielen Gegenden Deutschlands über den Ausfall ihrer Anschlüsse. Eine Software soll helfen. Die Kunden nehmen es mit …
Deutsche Autohersteller bauen schnelle Ladestationen
Um den Absatz von E-Fahrzeugen anzukurbeln, tun sich die deutschen Autohersteller zusammen. Nach dem Vorbild von Tesla wollen sie Ladesäulen installieren. Es gibt aber …
Inflation verharrt im November bei 0,8 Prozent
Der Preisrückgang bei Sprit und Haushaltsenergie hat sich wieder etwas beschleunigt. Das dämpft die Inflation in Deutschland und freut die Verbraucher.
Airbus streicht über 1100 Jobs - viele davon in Ottobrunn
Toulouse - Airbus-Chef Tom Enders baut seinen riesigen Konzern um. Über einen Stellenabbau wird schon länger gesprochen - nun wird er bestätigt. Auch Deutschland ist …
Airbus streicht über 1100 Jobs
Airbus-Chef Tom Enders baut seinen riesigen Konzern um. Über einen Stellenabbau wird schon länger gesprochen - nun wird er bestätigt. Auch Deutschland gehen Jobs …
Telekom-Attacke: Machten die Angreifer Fehler?
Berlin - Die Störungen dürften weitgehend behoben sein, doch nach der Attacke auf rund eine Million Router der Telekom bleiben viele Fragen offen. Schlimmeres ist …
ARD behauptet: Saturn und Media Markt tricksen Kunden aus
München - Sie wirken wie ganz normales Verkaufspersonal, sind aber Berater, die vom Hersteller Provision kassieren. Die ARD-Sendung „Vorsicht, Verbraucherfalle“ will …
Kurios: Lufthansa-Betriebsrat ruft zu Anti-Piloten-Demo auf
Frankfurt/Main - Im Lufthansa-Konzern formiert sich Widerstand gegen die streikenden Piloten. Der Betriebsrat des Frankfurter Bodenpersonals hat für Mittwoch zu einer …
Dank Lego und Playmobil: Spielwaren beliebt wie nie
Nürnberg - Die deutsche Spielwarenbranche erwartet in diesem Jahr erneut ein Rekordgeschäft. Vor allem wegen der langen Adventszeit.
WLAN: Das ändert sich auf fast allen ICE-Strecken
Berlin - Der neue, leistungsstärkere Internet-Zugang (WLAN) in den ICE-Zügen der Deutschen Bahn soll im kommenden Jahr auf 85 Prozent der Strecken nutzbar sein. Die 1. …
China-Geschäft läuft schlecht
Viele deutsche Unternehmen in China fühlen sich weniger willkommen. Die Probleme nehmen zu, die Gewinne gehen zurück. Da zögert die Wirtschaft mit neuen Investitionen. …
Deutsche Autohersteller planen Schnell-Ladenetz für E-Autos
Stuttgart - Die großen deutschen Autohersteller und Ford wollen gemeinsam den Bau von Schnell-Ladestationen für E-Autos vorantreiben.
SGL will über Kapitalerhöhung 180 Millionen Euro erlösen
Wiesbaden (dpa) - Der angeschlagene Kohlenstoffspezialist SGL will über eine Kapitalerhöhung rund 180 Millionen Euro einsammeln. Damit solle die Kapitalstruktur …
Samsung erwägt Aufspaltung
Seoul - Der Smartphone-Marktführer Samsung denkt nach eigenen Angaben über eine weitere Vereinfachung seiner Unternehmensstruktur durch Aufspaltung nach.
Tarifverhandlungen: Bahn und GDL weiter uneins
Frankfurt/Main - In den Tarifverhandlungen für das Zugpersonal bleiben die Deutsche Bahn und die Lokführergewerkschaft GDL weiter uneins. Nun sollen neue Gespräche Mitte …
Streik bei der Lufthansa geht weiter - kein Ende in Sicht
Frankfurt/Main - Die Lufthansa hat ihren juristischen Widerstand gegen die Streiks der Piloten vor dem Landesarbeitsgericht München aufgegeben. Auf Reisende kommen damit …
Bahn und Lokführer gehen in fünfte Tarifrunde - Verbessertes Angebot
Frankfurt/Main - Lokführer und Bahn verhandeln wieder. Ob die fünfte Runde den Durchbruch bringt, ist allerdings fraglich.
Lufthansa zieht Beschwerde zurück - Pilotenstreiks gehen weiter
München - Die Lufthansa-Piloten können am Dienstag und Mittwoch wie geplant streiken. Die Fluggesellschaft gab am späten Montagabend in einem Rechtsstreit vor dem …
Blockchain-Technik soll Bankgeschäfte sicherer machen
Frankfurt/Main (dpa) - Bundesbank und Deutsche Börse loten gemeinsam Chancen und Risiken der Blockchain-Technologie für Finanzgeschäfte aus.
OECD fordert staatliche Konjunkturspritzen
Seit Jahren dümpelt die Weltkonjunktur vor sich hin. Doch in den aktuellen Niedrig-Zinsen sieht die OECD eine Gelegenheit für Regierungen, dem Wachstum einen Schub zu …
Lufthansa streicht Dienstag und Mittwoch gut 1700 Flüge
Frankfurt/Main - Wegen des erneuten Streiks der Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit streicht die Lufthansa am Dienstag und Mittwoch gut 1700 Flüge.
Anstehendes Referendum setzt italienischen Bankenaktien zu
Rom (dpa) - Das Referendum über eine Verfassungsänderung in Italien in weniger als einer Woche setzt den Bankenaktien zu.
Bargeldreform in Indien - Opposition geht auf die Straße
Neu Delhi (dpa) - In Indien sind viele Menschen gegen die Bargeldreform auf die Straße gegangen, mit der die Regierung das Land vor wenigen Wochen überrascht hat. …
Jobvermittler: Beschäftigungsaufschwung verliert an Tempo
Nürnberg (dpa) - Jobvermittler rechnen zum Jahresauftakt 2017 mit einer etwas verhaltenen Einstellungspolitik der deutschen Unternehmen. Zumindest in den kommenden drei …
Zahl der Firmenpleiten auf niedrigstem Stand seit 1999
Zum sechsten Mal in Folge sinkt die Zahl der Firmenpleiten. Auch weniger Verbraucher geraten in Schieflage. Hält der Trend auch im kommenden Jahr an?
Fast jeder Zehnte muss mit dem Minimum kalkulieren
Wiesbaden - Ob Hartz IV oder Asylbewerberleistungen - fast jeder zehnte Mensch in Deutschland erhielt Ende vergangenen Jahres staatliche Hilfe zur Mindestsicherung.
Verbraucherschützer erwarten Kostensturz bei Elektroautos
Brüssel (dpa) - Die Gesamtkosten von Elektroautos könnten laut Verbraucherschützern im kommenden Jahrzehnt mit Wagen mit herkömmlichem Verbrennungsmotor gleichziehen.
Waffenschmiede Heckler & Koch ändert ihre Geschäftsstrategie
Pistolen, Sturmgewehre, Maschinengewehre, Maschinenpistolen und Granatwerfer - das ist die Produktpalette der Waffenschmiede Heckler & Koch. Die Firma steckte in der …
Sorge vor erneuter Eurokrise belastet den Dax
Frankfurt/Main - Am deutschen Aktienmarkt steigt vor dem am Wochenende anstehenden italienischen Verfassungsreferendum die Nervosität. Die Anleger halten sich vor dem …
Deutsche Ökonomen erwarten US-Aufschwung durch Trump
Berlin (dpa) - Eine große Mehrheit von 130 befragten deutschen Wirtschaftsprofessoren erwartet nach Angaben des Ifo-Instituts einen Aufschwung durch die angekündigten …
Prüfverfahren wegen Abrechnungspraxis der Barmer
Berlin - Das Bundesversicherungsamt hat Medieninformationen zufolge ein offizielles Prüfverfahren gegen die Barmer GEK eingeleitet.
Fillon gewinnt Präsidenten-Vorwahl der Konservativen
Paris - Frankreichs früherer Premierminister François Fillon hat die Präsidentschaftsvorwahl der Konservativen mit einem haushohen Sieg gewonnen.
Lufthansa-Piloten streiken am Dienstag und Mittwoch erneut
Frankfurt/Main - Die Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit ruft am Dienstag und Mittwoch wieder zu Streiks bei der Lufthansa auf.
Störung im Netz der Deutschen Telekom
Kein Internet, kein Telefon, kein TV: Das Telekom-Netz ist gestört, allerdings ist das Ausmaß unklar. Viele Kunden machen ihrem Ärger Luft.
Post-Chef: Paketmenge wird weiter kräftig wachsen
Der Online-Handel wächst und wächst. Die Deutsche Post profitiert kräftig von der stetig steigenden Zahl der Pakete. Auch wenn Händler wie Amazon inzwischen selbst ins …
Neugeschäft der größten Landesbausparkasse schrumpft
Bausparen? Eigentlich eine Geldanlage, auf die viele Deutsche setzen - nach Branchenangaben soll es hierzulande sage und schreibe 30 Millionen Bausparverträge geben. …
Jeder für sich bei der Vermeidung von Einwegbechern
In einem Punkt sind sich alle einig: Massenhaft im Einwegbecher verkaufter "Coffee to go" schadet der Umwelt. Doch beim Bemühen um Abfallvermeidung herrscht noch …
Verbraucher geben mehr Geld für weniger Fisch aus
Ob als Fastenessen oder Delikatesse: Für Fisch blättern die Deutschen viel Geld hin. Dabei geht die Menge laut Fischereiwirtschaft jedoch zurück. Besonders Lachs ist …
Burger King will 300 neue Filialen in Deutschland
Berlin - Die Fastfoodkette Burger King will in den kommenden Jahren in Deutschland etwa 300 neue Restaurants eröffnen.
Erneut Flugausfälle am Münchner Flughafen
München - Am vierten Tag in Folge ist am Samstag auch der Münchner Flughafen erneut vom Lufthansa-Pilotenstreik getroffen worden.
Regierung über Reform des Außenwirtschaftsrechts einig
Berlin (dpa) - Die Bundesregierung will vor allem Hightech-Unternehmen besser vor unerwünschten Übernahmen schützen und dafür das Außenwirtschaftsrecht reformieren.
Was der Brexit für Bayerns Firmen bedeutet
München – In wenigen Wochen wird Großbritannien erklären, wie genau ein Brexit aussehen soll. In den bayerischen Exportfirmen steigt die Sorge um einen wegbrechenden …
Edeka übernimmt zum Jahreswechsel Kaiser's Tengelmann
Mülheim an der Ruhr - Mit dem Jahreswechsel endet die Geschichte von Kaiser's Tengelmann als selbstständige Supermarktkette. Die verbliebenen rund 400 Filialen des …
Eon-Chef kündigt Stellenabbau an - vor allem in Essen
Düsseldorf (dpa) - Der Energiekonzern Eon will zahlreiche Arbeitsplätze in der Verwaltung abbauen. "Eon wird dezentraler. Das heißt, dass vor allem in der zentralen …
Kostenloses WLAN künftig für alle ICE-Fahrgäste
Berlin - Zehntausende Fahrgäste machen am Sonntag bei der Fahrt im ICE die Probe aufs Exempel: Funktioniert das neue WLAN im Zug wirklich? Das Angebot gilt nun auch für …
VW wirbt für Rückruf - trotz fehlender Genehmigungen
Wolfsburg - VW wirbt bundesweit damit, dass jetzt alle manipulierten Dieselautos in Deutschland umgerüstet werden können - doch die Behörden haben dafür noch gar nicht …
Rap-Ikonen: Millionen-Klage gegen Amazon und Walmart
New York - Run DMC (“It‘s tricky“, Walk this way“) gelten als Urväter des Rap und Wegbereiter der Hip-Hop-Kultur. Sie gehen jetzt gegen zwei absolute Shopping-Riesen …
Italienische Krisenbank: Rettung teuer - aber auch nachhaltig?
Brüssel/Rom - Monte dei Paschi, die älteste Bank der Welt sitzt auf einem Haufen fauler Kredite. Retten kann sie nur noch der italienische Staat. Die EU genehmigt aber …
Technologiecampus auf früherem AEG-Gelände: Pläne gescheitert
Nürnberg - Die Suche beginnt von vorne: Auf dem früheren AEG-Gelände in Nürnberg wird es keinen Forschungscampus geben. Die Landtags-Opposition macht Finanzminister …
Ramelow und Platzeck erneut Tarifschlichter bei der Bahn
Bahn und Lokführergewerkschaft haben es wieder nicht in der regulären Tarifrunde geschafft. Deshalb beginnt nun die Schlichtung. Als Schlichter sollen wieder zwei ran, …
Seltsames Duschgel: Rossmann hat lange gebraucht, um Einhorn-Trend zu erkennen
München - Für Einhorn-Fans war 2016 ein wichtiges Jahr. Große Marken haben dem Einhorn Sondereditionen gewidmet. Der Drogeriemarkt Rossmann ignorierte den Trend - bis …
Billigflieger sorgen auch 2017 für mehr Passagiere
Die Deutschen werden im kommenden Jahr häufiger das Flugzeug nutzen als bislang, davon geht der Flughafenverband ADV aus. Doch er hat unter den Fluganbietern eine …
Commerzbank nach gutem Jahr weiter auf Kundenfang
Das Ziel ist ehrgeizig: Zwei Millionen zusätzliche Privatkunden im hart umkämpften deutschen Bankenmarkt. Die Commerzbank zeigt sich zuversichtlich - auch dank neuer …
Umweltstiftung sieht Landwirtschaft vor Systemänderung
Bio oder konventionelle Landwirtschaft - viele Menschen sehen zwischen beiden Alternativen eine klare Trennung. Aber wenn die Landwirtschaft eine Zukunft haben soll, …
Ärger über Luft in Lebensmittel-Packungen: Das soll jetzt passieren
Berlin - Bei Lebensmitteln gibt es viele Mogelpackungen: Sie sind zu einem guten Teil leer, und die Verbraucher fühlen sich getäuscht. Verbraucherschützer drängen auf …
Agrarmimister Schmidt plant Tierschutzlabel
Berlin - Um die Qualität anstelle des Preises in den Mittelpunkt zu rücken, will der Agrarminister artgerechte Tierhaltung mit einem Label sichtbar machen. Dahinter …
China steckt 480 Milliarden Euro in Ausbau des Zugnetzes
Peking - Schon heute hat China das längste Schnellzugnetz der Welt. Peking ist das noch nicht genug. Von den massiven Investitionen in die Infrastruktur will auch die …
Toshiba-Aktien verlieren 40 Prozent in drei Tagen
Tokio - Der japanische Elektronikkonzern Toshiba ist nach seiner milliardenschweren Gewinnwarnung an der Börse weiter abgestürzt.
EU-Kommission erlaubt Hilfen für Krisenbank Monte dei Paschi
Brüssel/Rom - Italien darf der angeschlagenen Bank Monte dei Paschi mit Staatsgeld unter die Arme greifen. Es gibt aber Streit um die Frage.
Deutsche Unternehmen an Weltbörsen abgeschlagen
Frankfurt/Main - Der Software-Riese SAP und der Elektrokonzern Siemens sind gemessen am Börsenwert Deutschlands teuerste Unternehmen. Der Abstand zu US-Schwergewichten …
Österreich schließt Milliardendeal mit Bombardier ab
Berlin/Wien - Die Österreichischen Bundesbahnen (ÖBB) haben beim Hersteller Bombardier Transportation bis zu 300 Züge für den Nah- und Regionalverkehr bestellt. …
2017 wird Strom für viele Haushalte teurer
München (dpa) - Im neuen Jahr wird für Millionen Haushalte in Deutschland der Strom teurer. Das ergab eine aktualisierte, bundesweite Auswertung des Preisportals Check24 …
Auslandsinvestoren auf Rekord-Einkaufstour in Deutschland
Düsseldorf/Frankfurt (dpa) - Deutsche Unternehmen sind bei ausländischen Investoren einer Studie zufolge so beliebt wie nie zuvor.
Diese Supermärkte verbannen Fleisch von betäubungslos kastrierten Schweinen
Osnabrück - In zwei Jahren wird es verboten, Eber ohne Betäubung zu kastrieren. Einige Supermaärkte verbannen das Fleisch betäubungslos kastrierter Schweine schon jetzt …
Beschwerden über mangelhafte Postzustellung nehmen zu
Bonn - Die Zahl der Klagen über Probleme bei der Paketzustellung wächst deutlich - nicht zuletzt durch den Boom des Online-Handels. Über was sich die Kunden beschweren.
Bahn transportiert mehr Güter per Container nach China
Rund zwei Wochen dauert es, bis Güter auf der Schiene von Deutschland nach China gelangen. Für die Deutsche Bahn ist es ein Geschäft, das deutlich wächst.
BA-Chef rät: Früh auf Jobwandel einstellen
Maschinen, die sich selbst mit Material versorgen, Service-Roboter, die mit Menschen kooperieren - die Entwicklung zur vernetzten Fabrik ist nicht mehr aufzuhalten. …
Südkorea senkt Wachstumsprognose für 2017 auf 2,6 Prozent
Seoul (dpa) - Die südkoreanische Regierung erwartet für 2017 ein Wirtschaftswachstum von 2,6 Prozent. Das verkündete das Finanzministeriums des ostasiatischen Landes in …
Bus- und Bahnfahren wird teurer
Ob zur Arbeit, zum Einkaufen oder ins Kino: Ohne Busse und Bahnen geht für viele Menschen nichts. Das Leben insgesamt wird zurzeit zwar nicht viel teurer - aber für …
Agrarminister Schmidt will keine "vegane Wurst"
Berlin - Agrarminister Schmidt sieht in Fleischersatz, der sich Schnitzel oder Wurst nennt, eine Verbrauchertäuschung - und will handeln. Anderen ist es dagegen wurst, …
Was sich 2017 für Verbraucher ändert
Düsseldorf (dpa) - Für die Bundesbürger ändert sich im neuen Jahr vieles - etwa im Haushalt, beim Bezahlen, im Arbeitsleben und beim Arzt. Manches gibt es so nur 2017. …
Mieten ziehen 2017 weiter an - auch Immobilien teurer
Begehrte Wohnlagen bleiben teuer - für Käufer wie Mieter. Das liegt auch daran, dass Hunderttausende Wohnungen fehlen. Für einige ist das eine gute Nachricht.
So viel geben Deutsche für Feuerwerk aus
Ratingen - Die Deutschen wollen den Himmel zum Jahreswechsel wieder in bunten Farben erstrahlen lassen. Das lassen sie sich einiges kosten.
Ex-Bundesbankpräsident Tietmeyer gestorben
Frankfurt - Der frühere Bundesbankpräsident Hans Tietmeyer ist tot. Er starb am Dienstag im Alter von 85 Jahren. Das teilte wie die Deutsche Bundesbank am Mittwoch mit.
Konkurrenz zittert: Wann startet Amazon Fresh in Deutschland?
Köln - Der Online-Riese Amazon will ins Lebensmittelgeschäft einsteigen - nur das wann steht noch in den Sternen. Sicher ist: Der Konkurrent Rewe zittert jetzt schon.
Lang-Lkw dürfen ab Januar regulär in Deutschland fahren
Berlin/Stuttgart - Fünf Jahre lang rollten überlange Lkw testweise über deutsche Straßen. Jetzt ist der Test beendet. Und trotz Kritik und Befürchtungen fahren die …
Familienunternehmen bieten besonders viele neue Stellen an
Im bevölkerungsreichsten Bundesland Nordrhein-Westfalen gibt es auch die meisten Familienunternehmen. Mau sieht es dagegen in Ostdeutschland aus.
Siemens-Personalchefin: Digitalisierung mit Mut angehen
Die Digitalisierung krempelt Leben und Arbeit vieler Menschen in Deutschland um. Jobs ändern sich, fallen weg oder kommen neu hinzu. Vom Wandel sollten sich die Menschen …
Busse und Bahnen im Nahverkehr mit immer mehr Fahrgästen
Immer mehr Menschen in Deutschland ziehen in die Städte, dort werden die Straßen voller. Entsprechend wächst der Andrang auf öffentliche Verkehrsmittel.
Gasversorger geben sinkende Preise nicht vollständig weiter
Berlin - Verbraucher profitieren einer Studie zufolge nicht in vollem Umfang von sinkenden Einkaufspreisen für Erdgas. Schuld daran sind die Gasversorger.
Krisenbank Monte dei Paschi: Rettung gegen die Regeln
Die Rettung der Krisenbank Monte dei Paschi gerät zur Quadratur des Kreises. Nachdem die Sanierung aus eigener Kraft endgültig gescheitert ist, bastelt die italienische …
BER-Eröffnung soll erneut verschoben werden
Berlin - Wegen des nicht fertig werdenden neuen Flughafens ist Berlin längst zum nationalen Gespött geworden. Vier Eröffnungstermine platzten schon. Bei dieser Zahl …
Dank Flüsterbremse: Güterzüge werden leiser
Berlin - Anwohner leiden unter dem Lärm von Güterzügen. Die Bahn kommt bei der Umrüstung auf leisere Bremstechnik voran. Vorstandsmitglied Pofalla regt weitere …
Wirtschaftsverbände rechnen mit eher verhaltenem Wachstum
Zum großen Sprung wird die deutsche Wirtschaft wohl auch im kommenden Jahr nicht ansetzen. Immerhin: Beschäftigung und Privatkonsum dürften nach einer Umfrage des Kölner …
EZB: Krisenbank Monte dei Paschi braucht noch mehr Geld
Italiens Krisenbank Monte dei Paschi hat eine deutlich größere Kapitallücke als bislang angenommen. Nicht erst seit dieser Nachricht ist klar, dass das Geldhaus nur noch …
Banken-Chefin: Schulen sollten Umgang mit Geld unterrichten
München - In Schulen sollte auch der Umgang mit Geld unterrichtet werden, findet Bayerns Banken-Chefin Silke Wolf im Interview mit dem Münchner Merkur.
Tchibo erhöht die Kaffeepreise deutlich
Hamburg - Der führende deutsche Kaffeeröster Tchibo erhöht zum 16. Januar die Preise um 30 bis 50 Cent je 500-Gramm-Packung. Grund: höhere Einkaufspreise für Rohkaffee …
Was sich 2017 ändert: Neuer 50-Euro-Schein, mehr Mindestlohn
München - Im kommenden Jahr müssen sich Verbraucher auf einige Änderungen einstellen: Sie werden bei den Steuern entlastet und bekommen mehr Kindergeld, müssen aber oft …
Toshiba warnt vor Milliarden-Verlusten
Tokio (dpa) - Der von einem Bilanzskandal erschütterte japanische Technologiekonzern Toshiba muss möglicherweise Milliardenverluste in seinem Atomgeschäft in den USA …
Neuer Rekord chinesischer Firmenkäufe in Deutschland
China will bis 2050 die technologische Führung übernehmen - so das Ziel der Pekinger Machthaber. Ein Mittel: die Übernahme deutscher Firmen. In diesem Jahr haben …
Dobrindt fordert von Autobranche Selbstverpflichtung
Berlin - Was sind nötige Konsequenzen aus auffälligen Schadstoffwerten bei mehreren Autobauern? Verkehrsminister Alexander Dobrindt will die Konzerne in die Pflicht …
Mieten ziehen 2017 weiter an - auch Immobilien teurer
Begehrte Wohnlagen bleiben teuer - für Käufer wie Mieter. Das liegt auch daran, dass Hunderttausende Wohnungen fehlen. Für einige ist das eine gute Nachricht.
Deutsche Top-Unternehmen steigern Gewinne auf Rekordniveau
Weniger Umsatz, aber mehr Gewinn: Deutschlands führende Unternehmen sind 2016 insgesamt profitabler geworden und haben Rekordgewinne erzielt. Vor allem die Autobauer …
Industrie hofft auf TTIP-Comeback mit Trump
Berlin - Der künftige US-Präsident Donald Trump gilt als strikter Freihandelsgegner. Das Mega-Abkommen TTIP zwischen Amerika und Europa liegt bereits auf Eis - gibt es …
BA-Chef Weise: Optimistische Arbeitslosigkeits-Prognose
Nürnberg - Die Arbeitslosigkeit in Deutschland wird nach der Prognose des Vorstands-Chefs der Bundesagentur für Arbeit, Frank-Jürgen Weise, auch 2017 wahrscheinlich …
Athen setzt Konfrontation mit Gläubigern und Berlin fort
Die Athener Regierung sieht die griechische Wirtschaft auf positivem Kurs - und das sollen auch alle merken, gerade die von Kürzungen geplagten Rentner. Anhaltendes …
Mit dem Zug zum Fest: Bahn mit Reise-Rekord
Berlin - Auf der Schiene zum Fest: Mehr als eine halbe Million Menschen waren am Freitag mit den ICE- und IC-Zügen der Deutschen Bahn unterwegs - und sorgten für einen …
Kommunen brauchen Jahrzehnte für neues Licht
Der Ökodesign-Richtlinie der EU ist nicht nur die Glühbirne zum Opfer gefallen. Deutschlands Kommunen müssen auf energiesparende Ampel- und Straßenbeleuchtung umrüsten. …
BDA-Vize: Integration von Flüchtlingen in Jobs wird lang dauern
Berlin/Mainz - Die Wirtschaft hofft, dass Flüchtlinge den Unternehmen Nachwuchs bringen und den Fachkräftemangel verkleinern. Der Vizechef des Arbeitgeberverbands BDA, …
Handel nennt Weihnachtsgeschäft robust
Berlin (dpa) - Der Terroranschlag von Berlin hat das Weihnachtsgeschäft bundesweit nicht einbrechen lassen. Die Trendumfrage bei rund 400 Unternehmen in dieser Woche …
Staat muss italienische Bank Monte dei Paschi stützen
Gerät die Krise der drittgrößten Bank Italiens außer Kontrolle, könnte das auch andere angeschlagene Geldhäuser mit in den Strudel reißen. Auch deshalb stellt Rom nun …
Milliarden-Klage abgewiesen: Porsche siegt im Streit mit Hedgefonds
Karlsruhe - Porsche muss keine Milliardenbeträge an Hedgefonds zahlen: Der Bundesgerichtshof hat nun eine Beschwerde von insgesamt 19 Fonds abgewiesen.
Eisiger Winter sorgt für mehr Jobsucher
Der Winter hat den bayerischen Arbeitsmarkt erreicht. Weil witterungsbedingt auf dem Bau die Arbeit ruht, ist die Zahl der Arbeitslosen im Januar gestiegen. Im Vergleich …
Schlichtung bei der Lufthansa zunächst ohne Ergebnis
Frankfurt/Main - Lufthansa und die Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit haben sich zunächst nicht auf eine neue Gehaltsstruktur für 5400 Piloten geeinigt. Jetzt hat …
Kurswechsel der Bahn nach Grubes Rücktritt gefordert
Berlin - Nach dem überraschenden Abgang von Bahnchef Grube sieht es nicht nach einer schnellen Nachfolge aus. An den noch nicht bekannten Neuen werden schon einmal …
Comdirect schlägt sich trotz Niedrigzinsen wacker
Viele Banken klagen über niedrige Zinsen, auch bei der Comdirect schwächeln die Einnahmen im Kerngeschäft. Die Bank schafft 2016 dennoch einen Gewinnsprung - und hat …
Eurozone mit niedrigster Arbeitslosigkeit seit 2009
Der Arbeitsmarkt im Währungsraum erholt sich weiter: In der Eurozone sind so wenige Menschen ohne Beschäftigung wie seit über sieben Jahren nicht mehr. Am stärksten sank …
H&M weiter auf Wachstumskurs
Jedes Jahr eröffnet die schwedische Kette H&M Hunderte neuer Läden in der ganzen Welt. Auch das Online-Geschäft wird immer wichtiger. Trotzdem blieben die Gewinne 2016 …
Weihnachtsgeschäft lief nicht so gut wie erwartet
Im Dezember saß den Deutschen das Geld nicht so locker wie gedacht. Sorgen um das neue Jahr macht sich die Branche aber nicht.
"Pokémon" verschaffen Nintendo Gewinn im Weihnachtsquartal
Vor dem schicksalhaften Start seiner neuen Konsole Switch bekommt Nintendo Rückenwind durch den Erfolg der "Pokémon"-Spiele - und dem teuren Dollar.
Inflationsrate steigt auf höchsten Stand seit Februar 2013
Das Leben in der Eurozone wird für die Menschen teurer. Im Januar legten die Preise in der Währungsunion unerwartet stark zu. Experten erwarten trotzdem nicht, dass die …
Geldboten streiken wieder - Bargeld-Engpässe möglich
Berlin - Wie schon vergangene Woche legen die Geldboten am Freitag ihre Arbeit nieder. Möglich, dass darum manche Geldautomaten am Wochenende leer bleiben.
Tourismus-Einnahmen in der Türkei brechen um 30 Prozent ein
Istanbul (dpa) - Nach einem Putschversuch und zahlreichen Terroranschlägen in der Türkei ist der Umsatz in der wichtigen Tourismusbranche im vergangenen Jahr dramatisch …
Deutsche Bank zahlt 630 Millionen Euro Strafe
Deutschlands größtes Geldhaus muss erneut Millionen zahlen: Die Deutsche Bank soll zu wenig getan haben, um Geldwäsche mit russischen Rubeln zu verhindern.
Schweden gibt grünes Licht: Umstritteme Gaspipline kommt
Stockholm - Die schwedische Regierung hat grünes Licht für die Nutzung des Hafens Karlshamn im Süden des Landes zum Bau der umstrittenen Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 …
Facebook, Netflix, Tesla: Unternehmen stellen sich gegen Trump
New York - Seit Trumps Wahlsieg hielten sich die Konzerne zurück, man glaubte gar, sie kuschen vor dem Republikaner. Das Einreiseverbot war ihnen dann doch zu viel, …
Schlichtung bei Bahn geht in die Verlängerung
Drei Wochen Schlichtung haben nicht ausgereicht, um eine Lösung im Tarifkonflikt von Bahn und Lokführergewerkschaft zu finden. Deshalb brauchen die Beteiligten mehr …
Arbeitslosenzahl steigt im Januar auf 2,777 Millionen
Nürnberg - Im Januar ist die Zahl der Arbeitslosen - wie jedes Jahr - gestiegen. Der Arbeitsmarkt sei trotzdem gut ins neue Jahr gestartet, sagt der Chef der …
Pfandflaschen: Wann darf sich der Händler nicht querstellen?
Berlin - Mancher Händler weigert sich, Pfandflaschen zurückzunehmen oder stellt Bedingungen - oftmals darf er das aber gar nicht.
Bericht: 12 Millionen für 13 Monate Arbeit für Ex-VW-Vorstand
Wolfsburg - Die Ex-Verfassungsrichterin Christine Hohmann-Dennhardt bekommt Medienberichten zufolge nach ihrem Ausscheiden aus dem Vorstand von Volkswagen eine …
US-Abschottungspolitik beunruhigt Anleger in den USA
New York (dpa) - Die Abschottungsstrategie der neuen US-Regierung hat die Wall Street am Montag merklich belastet und den Dow-Jones-Index wieder unter die Marke von 20 …
Das müssen Sie über den plötzlichen Abgang des Bahnchefs wissen
Berlin - Überraschend ist Bahnchef Rüdiger Grube zurückgetreten. Der Rückhalt und das Vertrauen der Politik fehlten am Ende. Und der designierte Nachfolger hat plötzlich …
Ölpreis treibt Inflation auf höchsten Stand seit Juli 2013
Schlechte Nachrichten für Verbraucher: Das Leben in Deutschland wird wieder teurer. Erstmals seit Jahren kratzt die Inflation an der psychologisch wichtigen …
Leistungsbilanz: Deutschland überholt sogar China
München - Deutschland hat im vergangenen Jahr nach Berechnungen des ifo-Instituts China als Land mit dem weltgrößten Überschuss der wirtschaftlichen Leistungsbilanz …
Verbraucherpreise steigen wieder: Das müssen Sie wissen
Frankfurt/Main - Lange dümpelte die Inflation nahe der Nulllinie. Sprit und Heizöl wurden immer billiger. Doch inzwischen ziehen die Verbraucherpreise wieder an - Was …
Regierung erlaubt Osram Verkauf von Lampensparte nach China
München/Berlin - Der Lichtkonzern Osram hat von der deutschen Bundesregierung grünes Licht für den Verkauf seiner traditionellen Lampensparte nach China bekommen.
Verbraucherpreise auf höchstem Niveau seit Jahren
Wiesbaden - Schlechte Nachrichten für Verbraucher: Das Leben in Deutschland wird wieder teurer. Erstmals seit Jahren kratzt die Inflation an der psychologisch wichtigen …
Dank iPhone: Kann Apple Geschäftsrückgang stoppen?
Cupertino - Apple legt am Dienstag Zahlen für das Weihnachtsquartal vor. Es ist traditionell das wichtigste Vierteljahr für den iPhone-Konzern. Es geht um die Frage, ob …
Investorensuche für Modehauskette Wöhrl geht in entscheidende Phase
Nürnberg - Die verschuldete Modekette Wöhrl will in Eigenregie wieder auf die Beine kommen. Dafür braucht sie einen Investor. Die wichtige Entscheidungsphase hat nun …
Lufthansa darf Teil der Flotte von Air Berlin mieten
Bonn/Frankfurt (dpa) - Die Lufthansa darf von Air Berlin wie geplant einen Teil der Flotte samt Besatzung mieten. Das Bundeskartellamt gab den sogenannten …
Deutsche-Bahn-Chef Rüdiger Grube tritt überraschend zurück
München - Der Chef der Deutschen Bahn Rüdiger Grube ist am Montag bei einer Sondersitzung des Aufsichtsrats, bei der sein Vertrag verlängert werden sollte, …
Shell will Tankstellen mit Ladestationen für Elektroautos aufrüsten
London - Der britisch-niederländische Ölkonzern Shell will in diesem Jahr mit dem Aufbau von Ladestationen für Elektroautos an Tankstellen starten.
Wegen Gestank: Germanwings-Airbus kehrt nach Start in Hamburg um
Hamburg - Ein Germanwings-Flugzeug ist am Sonntagabend auf dem Weg von Hamburg nach Stockholm unmittelbar nach dem Start wegen ungewöhnlicher Gerüche in der Kabine …
Bankhaus Metzler: Gute Chancen für Frankfurt wegen Brexit
Die Briten wollen raus aus der EU - darauf muss sich auch die Finanzbranche auf der Insel einstellen. Profitieren könnte auch Frankfurt. Mit ersten Entscheidungen wird …
Butlers meldet Insolvenz an
München - Die Einrichtungskette Butlers hat Insolvenzantrag gestellt. Ziel des Schrittes sei die Erhaltung und nachhaltige Sanierung des 1999 gegründeten Unternehmens.
Lufthansa und Etihad nennen Details zur Kooperation
Abu Dhabi/Frankfurt (dpa) - Die Fluggesellschaften Lufthansa und Etihad arbeiten künftig enger zusammen. Die Airlines aus Deutschland und den Vereinigten Arabischen …
Verunsicherung über Trumps Politik belastet den Dax
Frankfurt/Main - Die Anleger haben Mühe, sich auf den neuen US-Präsidenten einzustellen. Hatten in der Vorwoche noch Hoffnungen auf eine wirtschaftsfreundliche Politik …
Emirates muss Besatzung wegen Trumps Dekret umstellen
Abu Dhabi - Die größte Airline der Vereinigten Arabischen Emirate muss wegen Trumps Einreiseverbot für Muslime aus bestimmten Ländern die Besatzung auf Flügen in die USA …
Starbucks will innerhalb von fünf Jahren 10.000 Flüchtlinge einstellen
Seattle - Es ist ein Zeichen gegen Trumps Einreise-Stopp: Starbucks-Chef Howard Schultz will in den kommenden Jahren rund 10.000 Flüchtlinge weltweit einstellen. Auch in …
Durst in Übersee und Fußball-EM: Bierabsatz leicht gestiegen
Wiesbaden (dpa) - Starker Bierdurst in Übersee und die Zusatz-Nachfrage während der Fußball-Europameisterschaft haben Deutschlands Brauern 2016 ein stabiles Jahr …
Verbraucher finden deutsche Innenstädte nur "befriedigend"
Wichtiger als Parkplätze sind den Verbrauchern Ambiente und Flair der Einkaufsstraßen. Gute Noten gab es unter anderem für Leipzig, Erfurt und Heidelberg. Doch auch eine …
Volkswagen überholt Toyota als größter Autobauer der Welt
Tokio - Das wird Anleger des deutschen Autohändlers freuen: Der japanische Autobauer Toyota hat die Krone als größter Autobauer der Welt an Volkswagen verloren.
VW-Konzern ruft in den USA 600.000 Autos zurück
Ingolstadt/Wolfsburg (dpa) - Der Volkswagen-Konzern ruft in den Vereinigten Staaten knapp 600.000 Autos zurück. Die Fahrzeuge, die größtenteils von der Tochter Audi …
Weltgrößte Süßwarenmesse ISM gestartet
Köln (dpa) - Die weltgrößte Messe für Süßwaren und Snacks ISM hat in Köln für Fachbesucher aus aller Welt geöffnet. Auf der Veranstaltung präsentieren 1650 Aussteller …
Probleme mit dem Airbag: Audi ruft hunderttausende Autos zurück
Washington - Wegen einer Reihe von Mängeln wird Volkswagen knapp 600.000 Fahrzeuge in den USA zurückrufen. Dabei geht es vor allem um Probleme mit dem Airbag.
Ökonomen: Trump-Politik bedroht Arbeitsplätze in Deutschland
Berlin (dpa) - Der scharfe Anti-Globalisierungs-Kurs des neuen US-Präsidenten Donald Trump bedroht den Wohlstand auch in Deutschland. Zu diesem Schluss kommt eine …
Airbus-Großkunde Emirates setzt auf Boeing-Langstreckenjets
Mit derzeit 92 Maschinen ist die arabische Fluggesellschaft Emirates derzeit größter Nutzer des Airbus-Riesenfliegers A380. Vertriebschef Antinori macht klar, dass die …
Mexikanischer Milliardär Slim: "Trump ist nicht Terminator"
Der schwerreiche Unternehmer Carlos Slim stärkt Mexikos Präsident Peña Nieto für die Gespräche mit der US-Regierung den Rücken. Die Vereinigten Staaten bräuchten das …
Bakterien entdeckt: Lidl ruft diese Brotaufstriche zurück
Neckarsulm - Die Supermarktkette Lidl ruft nach einem Bakterienfund Brotaufstriche der Marke „Meine Käserei“ zurück - und das unabhängig vom Haltbarkeitsdatum.
SAP-Finanzchef warnt vor Risiken von EU-Datenschutzregeln
Sie soll Verbrauchern vor allem im Internet mehr Recht auf ihre eigenen Daten geben: Die EU-Datenschutzrichtlinie, die bis Mai 2018 in nationales Recht umgesetzt werden …
Bankhaus Metzler: Müssen noch lange mit Minizinsen leben
Die EZB hat das Zinstief in Europa zementiert. Das dürfte sich so rasch nicht ändern. Schwere Zeiten für Sparer - aber es gibt noch Auswege, meint das Bankhaus Metzler.
Milliardenschwerer Geldregen für Aktionäre erwartet
Die robuste Konjunktur treibt Deutschlands Unternehmen an. Davon profitieren auch Anteilseigner von Aktiengesellschaften.
Fitch stuft Türkei auf Ramschniveau herab
London - Die Ratingagentur Fitch hat die Kreditwürdigkeit der Türkei auf Ramschniveau herabgestuft. Damit gelten türkische Staatsanleihen bei allen großen …
Neue Ermittlungen gegen Winterkorn: Kaum zu glauben
Gegen den früheren Volkswagen-Vorstandschef Martin Winterkorn ermittelt die Staatsanwaltschaft Braunschweig nun auch wegen den Verdacht des Betrugs. MM-Redakteurin …
Deutsche Wirtschaft zunehmend verunsichert über US-Kurs
US-Präsident Trump will auf Waren aus Mexiko eine neue Importsteuer verhängen. Damit soll auch der Bau einer Grenzmauer finanziert werden. Deutsche Wirtschaftsverbände …
Ermittlungen gegen Winterkorn auch wegen Betrugsverdachts
Was wusste Martin Winterkorn über die Manipulation von Diesel-Abgastests - und wann? Das sind Schlüsselfragen im VW-Abgasskandal. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig …
US-Wirtschaft verliert zum Jahresende 2016 an Tempo
Donald Trump will der heimischen Wirtschaft zu mehr Wachstum verhelfen - auch durch Abschottung nach außen und Bevorzugung amerikanischer Firmen. Kurz vor seiner …
Brillenbranche geht es sportlich an
München - Den Optikern geht's gut. Der Anteil der Brillenträger in der Bevölkerung wächst. Dazu kommt ein immer größerer Markt für Spezialbrillen.
Stahl bei Thyssenkrupp auf Prüfstand
Bei Thyssenkrupp geht es nun um die Zukunft der Traditionssparte Stahl. Während Konzernchef-Chef Hiesinger weiter in Richtung Fusion steuert, treffen die Pläne bei den …
Folgen des Dieselskandals für Bosch schwer absehbar
Wie hart trifft der Dieselskandal den Zulieferer Bosch? Eine Entscheidung über die Zivilklagen in den USA steht kurz bevor. Doch auch den Folgen aus der anhaltenden …
Ex-VW-Chef Winterkorn: Auch sein Münchner Haus durchsucht
Braunschweig - Gegen den früheren Volkswagen-Vorstandschef Martin Winterkorn ermittelt die Staatsanwaltschaft Braunschweig nun auch wegen den Verdacht des Betrugs. Und …
Dieser Vodafone-Brief ist echt - Verbraucherzentrale warnt dennoch vor ihm
Mainz - Offizielle Aufmachung, behördliche Sprache: Vodafone wollte seine Kunden mit einem Werbeschreiben zu einem Wechsel ins Kabelnetz bewegen. Deswegen gibt es jetzt …
EU-Minister einigen sich auf Reform des Emissionshandels
Wie lässt sich beim Handel mit CO2-Verschmutzungsrechten eine Balance zwischen dem Klimaschutz und der Wettbewerbsfähigkeit der Industrie finden? Diese Aufgabe galt es …
Widerstand gegen mögliche Übernahme von Stada wächst
Mehrere Finanzinvestoren buhlen um den Pharmakonzern Stada - und sind bereit, Milliarden zu zahlen. Doch nun wehrt sich der Betriebsrat. Er sorgt sich um den Erhalt der …
WSI: Mindestlöhne in der EU legen kräftig zu
Düsseldorf (dpa) - Die Mindestlöhne sind in den meisten EU-Ländern seit Anfang 2016 deutlich gestiegen. Nominal sei das Plus mit durchschnittlich 5 Prozent so groß …
Hochtief würde an Trumps Mauer mitbauen
Essen - Der Baukonzern Hochtief setzt auf das Geschäft in den USA und schließt dabei auch eine Beteiligung an dem von Trump angekündigten Mauerbau nicht aus.
Spargel aus Deutschland könnte bald erhältlich sein
Berlin (dpa) - Die Spargelsaison könnte in diesem Jahr vergleichweise früh beginnen. "Bei Anlagen mit beheizten Bodenflächen rechnen wir bereits Mitte März mit dem …
EU-Schutzzölle: Chinesische Unternehmen scheitern mit Klage
Luxemburg - Die von der EU verhängten Schutzzölle auf chinesische Solarmodule sind rechtmäßig. Das Gericht der Europäischen Union wies am Dienstag eine Klage von 26 …
Ein Drittel der Arbeitsplätze bei Blohm+Voss fallen weg
Hamburg - Um Blohm+Voss steht es schlechter als gedacht. Das hat die Bremer Lürssen-Gruppe herausgefunden, nachdem sie die Hamburger Werft gekauft und überprüft hat.
Börsenfusion vor dem Scheitern: Schuldzuweisungen beginnen
Frankfurt/London - Die Fusion von Deutscher und Londoner Börse droht grandios zu scheitern, offiziell hüllen sich beide Seiten aber in Schweigen, doch es brodelt bereits.
SAP-Chef bekommt rund 14 Millionen Euro
Walldorf - Dank langfristiger Gehaltsbestandteile bekommt SAP-Chef Bill McDermott für das vergangene Jahr fast drei Mal soviel wie 2015.
Reisepass, TV-Empfang, Cannabis: Das ändert sich zum 1. März
München - Für Verbraucher ändert sich im März wieder einiges: Vom neuen Reisepass über den Fernsehempfang bis zu Cannabis - eine Zusammenfassung.
Diesel-Fahrverbote: Branche hält Umrüstung für kaum möglich
In Stuttgart sollen viele Dieselautos 2018 zeitweise draußen bleiben, damit die Luft besser wird. Das haben die Behörden kürzlich beschlossen. Also schnell sein Auto in …
De-facto-Chef von Samsung soll vor Gericht
Seoul - Dem inhaftierten Erben des Samsung-Imperiums soll in Südkorea wegen Korruption und anderer Vorwürfe der Prozess gemacht werden.
Israel: Korruptionsverdacht beim Kauf deutscher U-Boote
Tel Aviv - Der israelische Generalstaatsanwalt ermittelt wegen des Verdachts der Korruption beim Kauf von U-Booten aus Deutschland. Netanjahu wird nicht verdächtigt, …
Kontrollen der Geldgeber beginnen in Athen
Athen - Vertreter der internationalen Geldgeber haben in Athen neue Kontrollen des griechischen Reformprogramms gestartet. Dabei wird auch über kommende Sparmaßnahmen …
Zahl der Flugpassagiere verzeichnet neuen Millionen-Rekord
München - Die Zahl der Flugpassagiere in Deutschland verzeichnet einen neuen Rekord. Die Ziele sind dabei vor allem Mexiko und Thailand. Bei zwei Ländern gehen die …
Hackathon: Siemens lässt Mitarbeiter tüfteln
1700 Siemensianer, 20 Stunden und 300 Ideen: Beim sogenannten Hackathon haben sich Siemens-Mitarbeiter aus 61 Ländern miteinander vernetzt, um neue Produkte zu …
Postfächer der Deutschen Post sind ab März kostenpflichtig
Bonn - Am Aschermittwoch ist alles vorbei - das gilt auch für Hunderttausende kostenlose Postfächer in Deutschland. Ab März verlangt die Deutsche Post von allen Nutzern …
Bremerhavener Lloyd Werft streicht ein Viertel ihrer Stellen
Bremerhaven - Als die malayische Genting-Gruppe die Bremerhavener Lloyd Werft übernahm, schien die Auftragslage im Kreuzfahrtschiffbau sicher. Jetzt kommt für viele …
Condor fliegt auf Sparkurs
Frankfurt/Main (dpa) - Der Ferienflieger Condor fliegt in der aktuellen Saison auf Sparkurs.
Laufsteg der Hightech-Smartphones
Barcelona- Das Smartphone ist vielen Menschen ein unverzichtbarer Begleiter im Alltag. Die Taktrate in der technischen Entwicklung der Multitalente ist enorm. Manche …
Entscheidung am Mittwoch über Berlins Flughafenchef
Was darf der Geschäftsführer am BER? Zwischen Aufsichtsrat und Flughafenchef Mühlenfeld eskaliert der Führungsstreit. Der Bund will vor der Sondersitzung öffentlich …
Finanzministerium: Viele Kaufinteressenten für HSH Nordbank
Kiel/Hamburg (dpa) - Das Finanzministerium in Kiel hat offiziell bestätigt, dass für die zum Verkauf stehende HSH Nordbank zahlreiche Interessenbekundungen abgegeben …
Berlin und Peking verhandeln über Quoten für Elektroautos
Berlin/Peking (dpa) - Die Bundesregierung verhandelt weiter mit China, um bei der Einführung von Elektroautos auf dem dortigen Markt Nachteile für deutsche Hersteller zu …
Fusion von Deutscher und Londoner Börse erneut vor dem Aus
Frankfurt am Main - Die geplante Fusion der Deutschen Börse und der Londoner Börse droht auch im dritten Anlauf zu scheitern. Beide Börsenbetreiber teilten am …
Online wächst: Schonzeit für Lebensmittelhandel läuft ab
Bislang spielt die Online-Konkurrenz im Lebensmittelhandel kaum eine Rolle. Doch ist es wohl nur die Ruhe vor dem Sturm. Die Signale mehren sich, dass bald auch …
Pfeiffer Vacuum lehnt Busch-Übernahmeangebot endgültig ab
Aßlar (dpa) - Die Führung des Spezialpumpen-Herstellers Pfeiffer Vacuum hat sich klar gegen das Übernahmeangebot des Branchenrivalen Busch ausgesprochen.
Mehr Beschwerden von Versicherungskunden bei der Bafin
Frankfurt/Bonn (dpa) - Tausende Versicherungskunden haben sich im vergangenen Jahr wieder bei der Finanzaufsicht Bafin beschwert. 7985 Fälle bearbeitete die Behörde bis …
Rudolf Diesel – genialer Erfinder, mysteriöser Tod
Bis heute treibt sein Motor rund um den Globus Fahrzeuge an – dabei kam der weltberühmte Erfinder aus eher ärmlichen Verhältnissen.
Dieselmotor: Tiefe Krise zum Jubiläum
Für Umweltschützer wäre er wohl ein Kandidat für das „Unwort des Jahres“. Doch ganz so einfach ist es mit dem Motor, den Rudolf Diesel vor 125 Jahren erfand, nicht. Die …
Nokia 3310 kommt zurück - So unglaublich lange hält der Akku
Barcelona - Als hätte es die Smartphone-Revolution nicht gegeben: Das klassische Einfach-Handy Nokia 3310 wird neu aufgelegt. Die bunte Reinkarnation bekam beim Mobile …
Künstliche Intelligenz ist wichtigstes Thema der Mobilfunkmesse
In Barcelona beginnt am Montagmorgen die weltweit größte Mobilfunkmesse. Auf der Mobile World Congress (MWC) ist in diesem Jahr die künstliche Intelligenz eines der …
Google heizt Wettlauf um schlauere Smartphones der Zukunft an
Barcelona - Google Assistant gegen Alexa gegen Siri: Der Kampf digitaler Assistenten um die Gunst der Nutzer spitzt sich zu. Google will nun im Kielwasser der …
LG präsentiert neue Geräte - G6 mit großem Bildschirm
Barcelona - Wird es erfolgreicher, als der Vorgänger? LG stellt auf dem Mobile World Congress mit dem G6 das aktuellste Modell seines Smartphone-Flagschiffs vor - und …
Starinvestor Buffett mit Gewinnsprung
Warren Buffetts Gespür für lukrative Geldgeschäfte hat seinen Aktionären einen weiteren Milliardengewinn beschert. In seinem Brief an die Investoren macht die …
Tausende Bankkunden beschweren sich bei der Bafin
Viele Bankkunden ärgern sich über steigende Gebühren - und beschweren sich bei der Finanzaufsicht Bafin über ihr Geldinstitut. Zwar gab es 2016 weniger Beschwerden als …
DSW: Kritik auf Hauptversammlungen wird lauter werden
Deutschlands Unternehmen profitieren von niedrigen Zinsen und dem schwachen Euro. Bei vielen laufen die Geschäfte rund. Dennoch dürfte es auf den Hauptversammlungen …
Lokführergewerkschaft will Alkoholverbot in Bordrestaurants
Heilbronn - Auf Gewalt und Aggressionen treffen Bahn-Mitarbeiter bei ihrer Arbeit fast jeden Tag. Oft liegt es an alkoholisierten Fahrgästen. Die Gewerkschaft der …
Volkswirte: Arbeitsmarkt trotz Risiken vorerst stabil
Im Februar herrscht auf dem Arbeitsmarkt in der Regel Winterpause - Experten rechnen diesmal allenfalls mit einem leichten Rückgang der Erwerbslosenzahl. Im …
Textilkonferenz in Dhaka: Katerlaune statt Feierstimmung
Bangladesch hat zuletzt viele Fortschritte bei der Sicherheit seiner Textilarbeiter gemacht. Auf einem Gipfel sollten sie diskutiert werden. Doch ein anderer Konflikt …
Arbeiternehmervertreter in Sorge um Jobs bei Stada
Bad Vilbel - Um Stada ringen derzeit drei Finanzinvestoren. Schon in wenigen Tagen könnte sich entscheiden, ob der Arzneimittelhersteller eigenständig bleibt. …
Kritik an Dobrindts Roboterauto-Gesetz - zu unpräzise
München - Der Bund will den Weg in die Zukunft des Roboterautos ebnen. Doch der Teufel steckt im Detail: Das autonome Fahren wirft versicherungsrechtliche Fragen auf - …
Arbeiternehmervertreter in Sorge um Jobs bei Stada
Um Stada ringen derzeit drei Finanzinvestoren. Schon in wenigen Tagen könnte sich entscheiden, ob der Arzneimittelhersteller eigenständig bleibt. Gewerkschaften fürchten …
Volkswagen senkt Vorstandsgehälter
Wolfsburg - Nach dem Abgasskandal und heftiger Kritik an der Manager-Entlohnung deckelt Volkswagen die Vorstandsgehälter.
Diese Kartoffelsalate könnten Metallteile enthalten
Braunschweig/Oberdolling - Die Firma Amberger im bayerischen Oberdolling hat Kartoffelsalate der Marken Dolli und Feldmühle zurückgerufen.
Stada-Großaktionär AOC dringt auf maximalen Verkaufspreis
Bad Vilbel (dpa) - Der Stada-Großaktionär AOC pocht im Bieterrennen um den Pharmakonzern auf einen möglichst hohen Preis. "Wir verlangen, dass sowohl der Vorstand als …
Betriebsräte wollen vor Opel-Verkauf Allianz schmieden
Rüsselsheim - Die Betriebsräte von Opel/Vauxhall wollen gemeinsam mit ihren Kollegen bei PSA für gute Bedingungen bei der geplanten Übernahme des Auto-Herstellers …
BASF steigert Gewinn dank höherer Öl- und Gaspreise
Öl und Gas sind nicht mehr ganz so billig. Das hilft auch dem Chemieriesen BASF.
Streit um Roboterwagen-Technik: Alphabet-Tochter verklagt Uber
Mountain View - Bahnt sich im Wettlauf um die Entwicklung selbstfahrender Autos eine Welle von Klagen an? Mit der Google-Schwester Waymo wirft nun schon die zweite Firma …
Kommentar zu Krankenkassen: Stabile Zusatzbeiträge
Die Krankenkassen melden einen Überschuss von 1,4 Milliarden Euro. Die Auswirkungen für die Versicherten kommentiert Sebastian Horsch, Redakteur des Münchner Merkur.
Triebwerksbauer MTU setzt seine Rekordserie fort
München – Es gibt Unternehmen, deren Geschäftszahlen hektische Kursausschläge auslösen. Beim Münchner Triebwerksbauer MTU ist das nicht der Fall.
Die Zehn-Millionen-Frage bei Volkswagen
Wolfsburg - „Selbstbedienungsladen“ VW? Für hohe Gehälter und Bonuszahlungen hat Deutschlands größter Konzern in der öffentlichen Debatte viel Prügel einstecken müssen. …
Bitcoin erreicht neues Rekordhoch über 1200 US-Dollar
Bei kaum einer Währung geht es so auf und ab wie bei der Digitalwährung Bitcoin. Politische Unsicherheiten in aller Welt und die strenge Kapitalverkehrskontrolle in …
Deutsche Wirtschaft rechnet mit besserem Russlandgeschäft
Die russische Wirtschaft kommt nach zwei Krisenjahren wieder in Gang. Was auch den dort tätigen deutschen Unternehmen Hoffnung macht. Bei den Sanktionen aber wird kein …
China löst USA als wichtigsten deutschen Handelspartner ab
Wiesbaden - China hat die USA im vergangenen Jahr als wichtigsten Handelspartner Deutschlands von Platz eins verdrängt. Zwischen den beiden Ländern wurden Waren im Wert …
Debatte um Managergehälter - Eigentümer am Zug
Gehaltsexzesse und abgehobene Abfindungen für Manager gehören an den Pranger, findet Merkur-Redakteurin Corinna Maier, eine Gehaltsgrenze durch den Gesetzgeber ist aber …
Angeklagtem VW-Manager drohen 169 Jahre Haft
Detroit - Einem deutschen VW-Manager droht in den USA eine mehr als lebenslange Strafe wegen angeblicher Beteiligung am Abgas-Skandal. Sein Anwalt plädiert auf …
ABB-Kassenwart verschwindet mit 100 Millionen Dollar
Seoul/Zürich - Wegen eines millionenschweren Betrugsfalls bei der südkoreanischen Niederlassung des Schweizer Konzerns ABB sucht die Polizei nach einem verschwundenen …
Krankenkassen erzielen Milliarden-Überschuss
Berlin - Die gesetzlichen Krankenkassen haben im vergangenen Jahr ein Plus von rund 1,4 Milliarden Euro erzielt.
Opel: Zypries pocht in Paris auf Arbeitsplatz-Erhalt
Paris - Opel beschäftigt die große Politik: Am Donnerstag haben Wirtschaftsministerin Zypries und ihr Amtskollege Michel Sapin über den Verkauf an Peugeot gesprochen.
Finanzinvestor Advent bietet 3,6 Milliarden Euro für Stada
Das Bieterrennen um Stada geht auf die Zielgerade. Nun liegt ein erstes verbindliches Angebot vor. Schon in wenigen Tagen könnte sich entscheiden, ob der hessische …
Sorge um Jobs: Tausende Opel-Arbeiter fordern Informationen
Beim geplanten Opel-Verkauf an den französischen PSA-Konzern mauert General Motors intern. Der Betriebsrat verlangt genauere Informationen zum Übergang und wird langsam …
Dax auf dem Weg zum Rekord
Frankfurt/Main (dpa) - Der Dax hat am Freitag nach einem verhaltenen Handelsverlauf doch noch zum Endspurt angesetzt. Kurz vor Börsenschluss erhielt der Leitindex …
Rechtlich dürfte der Flughafen Tegel in Betrieb bleiben
Der Berliner Flughafen Tegel könnte laut einem weiteren Gutachten in Betrieb bleiben. Doch es gibt ein paar Hürden.
Credit Suisse im Visier der Steuerfahnder
Genf/Den Haag - Sie sollen Millionenbeträge am Fiskus vorbei geschleust haben: Niederländische Fahnder nehmen mutmaßliche Steuerbetrüger ins Visier. Darunter ist auch …
Airbus will Tornado-Nachfolger bauen
München (dpa) - Der Flugzeugbauer Airbus arbeitet an einem möglichen Nachfolger für den alten Tornado-Jagdbomber. "Wir arbeiten bereits mit Modellen und gehen bereits …
Inflationsrate im Euroraum fällt stärker als erwartet
Luxemburg (dpa) - Die Inflationsrate im Euroraum ist im März überraschend stark gefallen. Die Verbraucherpreise seien um 1,5 Prozent zum Vorjahresmonat gestiegen, teilte …
Britische Wirtschaft wächst trotz Brexit kräftig
London (dpa) - Die Wirtschaft Großbritanniens wächst trotz des angestrebten Austritts aus der Europäischen Union weiter. Im vierten Quartal 2016 habe das …
BER-Eröffnung: Internes Papier sorgt für neuen Zündstoff
Berlin - Seit Jahren verschiebt sich die Eröffnung des Hauptstadtflughafens BER - Stück für Stück, in Salami-Taktik. Jetzt sorgt ein internes Papier für weiteren …
Staatsschulden gesunken: Maastricht-Ziel aber verfehlt
Frankfurt/Main (dpa) - Die Schulden der öffentlichen Hand in Deutschland sind dank der robusten Konjunktur im vergangenen Jahr weiter gesunken. Sie verringerten sich …
Deutsche Bahn bestellt 53 Regionalzüge bei Alstom
Paris (dpa) - Die Deutsche Bahn hat beim Zughersteller Alstom 53 Regionalzüge mit einem Gesamtwert von über 300 Millionen Euro bestellt. Die Züge vom Typ Coradia …
Arbeitsmarkt erlebt Frühjahrsbelebung
Nürnberg - Der deutsche Arbeitsmarkt ist in Frühjahrsstimmung: Die Zahl der Jobsucher sinkt deutlicher als sonst in einem März. Und die Nachfrage der Betriebe nach neuen …
Krankenstand sinkt erstmals seit zehn Jahren
Berlin - Psychische Störungen liegen inzwischen mit an der Spitze der Erkrankungen, die für Arbeitsausfälle verantwortlich sind. Das zeigen neue Zahlen der TK.
Industriemanager Klaus Liesen ist tot
Essen/Wolfsburg - Klaus Liesen, über viele Jahre hinweg einer der einflussreichsten Aufsichtsräte in der deutschen Wirtschaft, ist tot.
Belegschaft empört über mögliche Entlassungen bei Bombardier
Sie brachten hunderte Luftballons nach Berlin - Symbol für "heiße Luft", die das Management von sich gebe: Die Beschäftigten von Bombardier kämpfen um ihre …
Dieselskandal: VW zahlt erneut Millionen
Herndon - Die Abgasaffäre wird für Volkswagen noch teurer. Bereits im Juni 2016 musste der Konzern über 600 Millionen Dollar zahlen. Jetzt wird das Unternehmen erneut …
Biotest in Gesprächen über Milliarden-Kauf durch Chinesen
Das hessische Biotechunternehmen Biotest könnte bald an einen chinesischen Investor gehen. Verhandelt wird über einen Preis von knapp einer Milliarde Euro. Der …
Opel-Betriebsrat sieht Jobs in Gefahr
Im Opel-Verkaufsprozess hat der Betriebsrat sein Schweigen aufgegeben. Die Arbeitnehmer fühlen sich von Informationen abgeschnitten und werfen dem Mutterkonzern GM vor, …
Microsoft eröffnet Labor fürs Internet der Dinge in München
München - Neustart in München: Microsoft will ein neues Labor eröffnen - im Stadtteil Lehel. Was Microsoft dort erproben will.
Bericht: Trump plant kaum große Änderungen an Nafta-Abkommen
New York (dpa) - Obwohl US-Präsident Donald Trump den nordamerikanischen Freihandelspakt Nafta mehrfach als "Desaster" bezeichnet hat, tritt er offenbar kaum für große …
Flaute im Hamburger Hafen: Brexit und Trump verunsichern
Brexit, Trump und die Ukraine machen dem Hamburger Hafenbetreiber HHLA zu schaffen. Das Wachstum fällt in diesem Jahr wahrscheinlich aus. Dennoch will das Unternehmen …
Im März noch 1,6 Prozent: Inflation deutlich verlangsamt
Wiesbaden - Verbraucher müssen für Nahrungsmittel und Energie erneut tiefer in die Tasche greifen als vor einem Jahr. Die gute Nachricht: Der Anstieg verlangsamt sich. …
Londoner Versicherungsbörse Lloyd's eröffnet Büro in Brüssel
London (dpa) - Angesichts des angekündigten Brexits baut die Londoner Versicherungsbörse Lloyd's ein neues Standbein in Brüssel auf. Die neue europäische …
Rekord bei offenen Stellen - Arbeitskräfte dringend gesucht
Qualifiziert und motiviert, aber ohne Job - kein Problem. Viele Firmen suchen derzeit händeringend nach Arbeitskräften. Selten zuvor gab es so viele freie Stellen. …
H&M startet neue Modekette Arket - es gibt mehr als nur Klamotten
London - Neuer Schwung auf dem Modemarkt? H&M bringt mit Arket eine neue Kette auf den Markt. Auch in Deutschland soll eine Filiale eröffnen.
Heizungskosten: Kartellamt überprüft Ablesedienste
50 bis 100 Euro im Jahr zahlen Mieter für das Ablesen ihrer Heizung. Zu viel, sagen Verbraucherschützer und verweisen auf die hohen Gewinne der Ableseunternehmen. Eine …
Mehrfach-Rekord bei Dividenden
Deutschlands Aktionäre können sich über Rekord-Ausschüttungen freuen. Allerdings profitieren vor allem ausländische Investoren von den Dividendenschecks. Viele …
Kommen jetzt orange Mülltonnen? Das ändert sich für Verbraucher
Berlin - Es geht um gelbe und orange Mülltonnen, um Bratpfannen und um sehr viel Geld. Nach jahrelangem Hin und Her stimmt der Bundestag über ein Verpackungsgesetz ab. …
Toshiba verkauft Tafelsilber
Tokio (dpa) - Der in finanziellen Schwierigkeiten steckende japanische Technologiekonzern Toshiba spaltet sein Geschäft mit Speicherchips ab.
Harter Wettbewerb macht H&M zum Jahresstart zu schaffen
Stockholm (dpa) - Der harte Wettbewerb auf den Kernmärkten in Europa und den USA hat dem schwedischen Bekleidungskonzern Hennes & Mauritz (H&M) einen mühsamen Start ins …
Toyota ruft erneut rund drei Millionen Autos zurück
Tokio (dpa) - Toyota ruft wegen eines möglichen Airbag-Defekts erneut fast drei Millionen Autos zurück - davon 350 000 in Europa. Das teilte der japanische Autobauer …
Geht Telefonieren bald über Amazon?
Berlin - Der Online-Händler Amazon will sich offenbar in Deutschland als Mobilfunkanbieter versuchen. Allerdings müsste etwa die Deutsche Telekom dem Vorhaben zustimmen.
Zypries: Firmen müssen Investitionen nach Brexit abwägen
Berlin/Passau (dpa) - Bundeswirtschaftsministerin Brigitte Zypries (SPD) sieht nach der britischen EU-Austrittserklärung schwierige Zeiten für die britische Wirtschaft …
„Unfairer Wettbewerb“: Kein Booking.com für die Türkei mehr
Istanbul - Ein Istanbuler Gericht hat die Einstellung aller Aktivitäten des Hotelbuchungsportals Booking.com in der Türkei angeordnet. Die Begründung:
BGH stärkt Mieter-Kündigungsschutz: Kein Vorrang für Büro
Ein Mieter soll nach vielen Jahren seine Wohnung verlieren, weil die Geschäftsräume einer Beratungsfirma aus allen Nähten platzen. So nicht, sagt der BGH. Und macht für …
Deutsche Industrie fordert Schadensbegrenzung bei Brexit
Mitte 2016 geschah das Undenkbare. Die Briten entschieden: Das Vereinigte Königreich soll die EU verlassen. Bislang waren die Schleifspuren für die deutsche Wirtschaft …
Butlers muss knapp 100 Mitarbeiter entlassen
Köln - Die in Turbulenzen geratene Einrichtungskette Butlers soll mit einem harten Sparprogramm und Filialschließungen saniert werden.
EU untersagt Fusion von Deutscher Börse und LSE
Einen europaweit führenden Finanzplatz wollten die Deutsche Börse und die London Stock Exchange schmieden - wieder einmal. Doch schon seit einiger Zeit knirschte es …
"S&K"-Gründer mit Strafen am unteren Rand auf freiem Fuß
Der Betrugsprozess um das Immobilienunternehmen S&K hat sich in Teilen als undurchführbar erwiesen. Nach einem Deal mit der Justiz kommen die Gründer mit Strafen am …
Solarworld verspricht Wende bis 2019
Solarworld kämpft mit abgestürzten Preisen für Solarmodule und einer bedrohlichen Klage in den USA. 2016 gab es tiefrote Zahlen. Mit einem Sparprogramm will Firmenchef …
Urlaub, Geld, Arbeit: Das ändert sich zum 1. April
München - Von einem neuen Geldschein bis hin zu erhöhten Freibeträgen ändert sich im April viel für deutsche Verbraucher. Eine Zusammenfassung.
Konzernumbau belastet: Stada verdient 2016 weniger
Nach einem schwierigen Jahr will der Hersteller von Arzneimitteln wie Grippostad mit neuen Medikamenten Zuwächse erzielen. Damit rüstet er für die laufenden Gesprächen …
Daimler-Aktionäre treiben Diesel-Sorgen um
Bislang konnte Daimler Schlagzeilen um manipulierte Dieselfahrzeuge weitgehend umfahren. Doch nun geht nach dem US-Justizministerium auch die Stuttgarter …
Überweisungspanne: KfW kündigt lückenlose Aufklärung an
Eine milliardenschwere Überweisungspanne der KfW sorgt für Aufregung. Auch wenn praktisch kein Schaden entstanden ist, machen Vergleiche mit der Lehman-Überweisung die …
Burgerbrater sagen "Nein zum Hungerlohn"
Berlin (dpa) - Sie wollen deutlich mehr als den Mindestlohn: Mehrere hundert Mitarbeiter von Schnellrestaurants haben in Berlin für mehr Geld demonstriert.
"Schwarze Liste" für korrupte Firmen
Berlin (dpa) - Korrupte und betrügerische Unternehmen sollen künftig von öffentlichen Aufträgen ausgeschlossen und in einer Art "schwarze Liste" zentral geführt werden.
EU verbietet Fusion von Londoner und Frankfurter Börse
Brüssel - Die EU-Kommission hat die geplante Fusion der Börsen in Frankfurt am Main und London untersagt. Dies teilte die Brüsseler Behörde am Mittwoch mit.
Einkommen steigt bei höherer Bildung
Frankfurt/Main (dpa) - Je höher der Bildungsabschluss, desto größer im Schnitt das Einkommen. Dies geht aus einer Untersuchung des Ifo-Institutes im Auftrag der …
So sieht der 50-Euro-Schein bald nicht mehr aus
Frankfurt/Main - Im Kampf gegen Geldfälscher machen Europas Währungshüter den nächsten Schritt: In wenigen Tagen wird der runderneuerte 50-Euro-Schein unters Volk …
Kugeln kosten plötzlich überall mehr: Verdacht gegen Eisdielen
Tübingen - Der Frühling ist da. Wer gemütlich durch die Stadt schlendert, hat oft ein Eis in der Hand. Aber wie viel darf die Kugel kosten? Parallele Preiserhöhungen …
Gericht lehnt Antrag auf Verkaufsstopp für Euro 6-Diesel ab
Die Umweltorganisation BUND will einen Verkaufsstopp für Diesel-Autos durchsetzen, die zu viel Stickoxid ausstoßen. Einen entsprechenden Antrag auf einstweilige …
Heizungsableser Ista plant 1000 neue Jobs
Das Ablesen von Heizungen ist ein gutes Geschäft. Der Essener Ista-Konzern verdient mit der Dienstleistung und will viele neue Stellen schaffen. Auch der Verkauf des …
Betriebsrat: GM muss bei Opel-Verkauf auf Jobzusagen pochen
Opel soll an den französischen PSA-Konzern verkauft werden. In diesem Prozess fühlen sich die Beschäftigten von ihrer alten Konzern-Mutter General Motors nur …
Daimler liefert 1500 Elektrotransporter an Paketdienst
Stuttgart - Beim Verkauf von Elektrotransportern kommt Daimler schneller voran als Wettbewerber Volkswagen. Der Stuttgarter Konzern gab am Dienstag einen Großauftrag …
Immer erst das Kleingedruckte lesen
Deutsche sichern sich gern ab. Aktuell haben sie insgesamt 23 Millionen Zusatzversicherungen abgeschlossen. Aufgrund der Leistungskürzungen bei den gesetzlichen …
Ryanair nimmt Flugbetrieb aus Lufthansa-Nest Frankfurt auf
Lange ist Ryanair einen großen Bogen um den teuren Frankfurter Flughafen geflogen. Nun machen es sich die Billig-Iren im Nest der Lufthansa bequem. Willkommen sind sie …
Größte russische Bank zieht sich aus der Ukraine zurück
Kiew - Die größte russische Bank zieht sich aus der Ukraine zurück: Nach der Verschärfung von Sanktionen und wiederholten Protesten vor ihren Filialen gab die Sberbank …
Streikgefahr an Berliner Flughäfen gebannt
Die Vermittlung durch Ex-Senator Körting brachte die Einigung: Nach mehreren Streiktagen bekommt das Bodenpersonal in Tegel und Schönefeld mehr Geld - und die Fluggäste …
Brexit: Angst vor der Ungewissheit
Die britische Finanzwelt umfasst weit mehr als die Londoner City: 2,2 Millionen Briten arbeiten in der Branche, zwei Drittel davon außerhalb der Hauptstadt. Sie fürchten …
Betriebsrat: GM muss bei Opel-Verkauf Jobgarantien durchsetzen
Rüsselsheim - Der Vorsitzende des GM-Gesamtbetriebsrats Wolfgang Schäfer-Klug zweifelt daran, dass der Mutterkonzern beim Verkauf von Opel an den Job-Garantien …
Umfrage: Diesel-Fahrer denken über Umstieg nach
Fast jeder dritte Diesel-Fahrer würde beim nächsten Mal lieber einen Benziner kaufen, ergibt eine aktuelle Umfrage. Doch die Branche betont, die Technologie sei für den …
Studie: Rabattschlacht der Autobauer nur leicht abgeschwächt
Essen (dpa) - Auf dem deutschen Automarkt geht die Rabattschlacht der Hersteller fast ungebremst weiter. Das Niveau der Preisnachlässe lag im April zwar unter dem …
Spitzenwinzer: "Bezeichnungsdschungel" bei Wein lichten
Ist ein "Prädikatswein" besser als ein "Qualitätswein" oder hat er nur mehr Restzucker? Ist "Selection" etwas Besonderes? Die Bezeichnungen auf den Etiketten sind …
Stimmung in Chinas Industrie schlechter als erwartet
Peking (dpa) - Die Stimmung in den Chefetagen chinesischer Industriebetriebe ist schlechter als erwartet. Der offizielle Einkaufsmanagerindex (PMI) im herstellenden …
Urteil gegen geständigen VW-Ingenieur in USA verschoben
Detroit (dpa) - Im Dieselskandal soll das erste Urteil in den USA gegen einen VW-Mitarbeiter nun am 26. Juli verkündet werden. Der Termin sei verschoben worden, teilte …
BMWs selbstfahrendes Auto kommt aus Dingolfing
Dingolfing - Die Revolution des Straßenverkehrs soll auch von Niederbayern ausgehen: BMW will sein komplett selbstfahrendes Auto „iNext“ in Dingolfing bauen.
Milliarden-Projekt soll Bahn mehr Kunden bringen
Berlin - Um profitabler zu werden, setzt die Bahn auf mehr Qualität und fährt die Investitionen in die großen Bahnhöfe hoch. Nicht alles ist für die Kunden jedoch …
Krise bei Air Berlin und Alitalia: Am Tropf der Araber
Seit Jahren ist Deutschlands zweitgrößte Fluggesellschaft defizitär. Seitdem hängt sie finanziell am Tropf ihres Großaktionärs in Abu Dhabi. Nun droht Air Berlin das …
Lufthansa fliegt weiter in den Irak
Frankfurt/Main - Die deutschen Sicherheitsbehörden warnen vor Angriffen auf Flugzeuge im irakischen Erbil. Doch die Lufthansa bestätigt jetzt: Sie fliegt weiter dorthin.
Ukrainer bewahren Polens Wirtschaft vor Katastrophe
Auf der Suche nach besser bezahlten Jobs verließen zahlreiche Polen nach dem EU-Beitritt das Land. Nun fehlt es an Arbeitskräften. Polnische Wirtschaftsvertreter hoffen, …
Forscher: Bei Stahl-Neuordnung auch deutsche Jobs in Gefahr
Die Stahlkocher kämpfen weltweit mit massiven Überkapazitäten. Eine Neuordnung könnte auch deutsche Standorte treffen. Am 3. Mai wollen Tausende in Duisburg gegen …
Sportbranche freut sich über beste Wintersaison seit Jahren
Bonn/München - Die letzten Jahre waren für die Wintersportbranche nicht gut: Zu wenig Schnee, das heißt: zu wenig Umsatz. Das war in diesem Jahr anders.
US-Ölriese ExxonMobil verdoppelt Gewinn
Ist die Durststrecke der Ölmultis überwunden? Die beiden US-Branchenriesen Exxon und Chevron zumindest erzielen dank der gestiegenen Ölpreise nach langer Talfahrt wieder …
Teilzeitboom in Deutschland - Nicht immer freiwillig
Immer mehr Menschen arbeiten in Teilzeitjobs - viele freiwillig. Doch Frauen stecken aus Sicht von Ökonomen auch oft in der Teilzeitfalle fest. Zum 1. Mai dürfte das …
GM weitet Verluste in Europa vor Opel-Verkauf aus
Für den größten US-Autobauer General Motors dauert die Leidenszeit in Europa an. Der Verkauf von Opel und Vauxhall an Peugeot ist zwar schon vereinbart, doch noch …
Ausland hat großes Interesse an Hannover Messe
Hannover (dpa) - Die Hannover Messe ist bei ausländischen Besuchern beliebt. In diesem Jahr stieg die Zahl der Gäste aus dem Ausland um rund 10 000 im Vergleich zu 2015 …
Mindestlohn, Telefon, Zigaretten: Das ändert sich ab Mai
Berlin - Monatsanfang: Viele neue Gesetze treten in Kraft, so auch im Mai. Wir zeigen Ihnen, was sich für Verbraucher und Arbeitnehmer ändert.
Britische Wirtschaft verliert überraschend deutlich an Fahrt
Der wichtige Dienstleistungssektor und der Einzelhandel bremsen das Wirtschaftswachstum in Großbritannien. Die britische Regierung sieht das Land trotzdem auf einem …
Trotz allem: Deutschland wichtigster Handelspartner der Türkei
Ankara - Allen Verwerfungen zum Trotz: Deutschland ist nach wie vor der wichtigste Handelspartner der Türkei. Der Tourismus in dem Land ist zuletzt aber eingebrochen.
Air Berlin mit knapp 782 Millionen Euro Schulden
Berlin - Dauerkrise bei Air Berlin. Die Fluggesellschaft hat ein Minus von knapp 782 Millionen Euro. Damit steckt Air Berlin seit fast zehn Jahren ununterbrochen in den …
Bayer-Hauptversammlung startet mit Protesten
Bonn (dpa) - Mit Protesten von Gegnern der umstrittenen Übernahme des US-Saatgutriesen Monsanto durch Bayer hat die Hauptversammlung des Leverkusener Konzerns begonnen.
Mögliche Erstickungsgefahr: Innocent ruft diese Smoothies zurück
Smoothie-Trinker aufgepasst: Das Unternehmen innocent ruft den „Super Smoothie Antioxidant“ zurück. Möglicherweise enthalten bestimmte Flaschen Plastikteile und es …
Einzelhandel legt im März deutlich zu
Wiesbaden (dpa) - Der deutsche Einzelhandel hat im März kräftig zugelegt. Preisbereinigt setzten die Geschäfte 2,3 Prozent mehr um als vor einem Jahr, wie das …
Am Tiefpunkt: So geht es mit Air Berlin weiter
Berlin - Koffer-Chaos, frustrierte Crews: Die Dauerkrise bei Air Berlin ist jetzt auch für Kunden sichtbar. Nun erklärt der neue Chef, wie groß die Probleme sind. Doch …
Amazon startet mit kräftigem Gewinnsprung ins Geschäftsjahr
Seattle (dpa) - Amazon hat seinen Gewinn zu Jahresbeginn überraschend kräftig gesteigert. Der Überschuss kletterte im ersten Quartal im Jahresvergleich um 41 Prozent auf …
Google lässt Kassen bei Konzernmutter Alphabet klingeln
Mountain View (dpa) - Das boomende Werbegeschäft von Google treibt die Milliardengewinne der Konzernmutter Alphabet in die Höhe.
Samsung ist wieder Smartphone-König
Framingham - Nur kurz durfte sich Apple als beliebteste Smartphone-Marke der Welt fühlen. Samsung hat sich den Titel des gefragtesten Herstellers wieder zurückgeholt.
BGH-Urteil zu Vergleichsportalen stärkt Verbraucher
Karlsruhe - Strom, Hotel und sogar Bestattungen - Preise lassen sich im Internet schnell vergleichen. Doch sind die Portale wirklich unabhängig? Der BGH hat nun einen …
Gewerkschaften kritisieren Linde-Aufsichtsratschef Reitzle
München - Linde-Beschäftigte haben am Donnerstag an mehreren deutschen Standorten gegen die geplante Fusion mit dem US-Gasekonzern Praxair protestiert.
Inflation steigt im April auf 2,0 Prozent
Wiesbaden - Der Preisauftrieb in Deutschland beschleunigt sich. Vor allem für Energie und Pauschalreisen müssen Verbraucher im April tiefer in die Tasche greifen. Grund …
Wirbel um Kältemittel: Daimler soll Rückruf starten
Stuttgart/Flensburg - Der Autobauer Daimler soll bei knapp 134.000 Autos ein Kältemittel in Klimaanlagen austauschen. Dazu forderte ihn das Kraftfahrt-Bundesamt (KBA) …
Unfassbar, auf welchem Weg Burger King jetzt Bestellungen annimmt
Madrid - Burger King will besonders clever sein. Um einen Burger zu bestellen, bietet die Fast-Food-Kette jetzt einen ganz neuen Weg an. Allerdings brauchen die Kunden …
EZB hält das Geld billig - Leitzins bei null Prozent
Frankfurt/Main - Die Europäische Zentralbank (EZB) hält den Leitzins auf dem Rekordtief von null Prozent. EZB-Präsident Mario Draghi hatte Hoffnung auf eine Änderung der …
Triebwerksärger bremst Airbus 2017
Airbus muss sich mit verschiedenen Technik-Problemen herumschlagen. Der Gewinn legte zuletzt zwar zu - das lag aber vor allem an einem Sonderfaktor.
Rekordgewinne stärken Bayer zum Aktionärstreffen den Rücken
Wenn es ums Geldverdienen geht, ist Bayer derzeit kaum zu übertreffen. Mit einem Milliarden-Rekordgewinn trumpft der Konzern Anfang 2017 auf. Das dürfte Vorstandschef …
Mittelstandsentlastung bei Steuern und Bürokratie
Berlin (dpa) - Kleinere Unternehmen in Deutschland werden steuerlich etwas entlastet. Sie können künftig höhere Kosten für kleinere Anschaffungen sofort beim Fiskus …
Überraschend gute Zahlen bei Lufthansa
Frankfurt/Main - Gute Geschäfte mit Fracht und Wartung haben der Lufthansa im gewöhnlich schwierigen ersten Quartal überraschend gute Zahlen beschert. Ob das weiter so …
Neuer Chef der Munich Re will Problemtochter Ergo behalten
München - Bei der Munich Re übernimmt ein neuer Chef das Ruder - und der kämpft mit einem alten Problem. Ärger mit den Aktionären gibt es auch.
Deutsche Bank verdient wieder Geld
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank macht wieder bessere Geschäfte. Der Jahresauftakt nährt nach zwei Verlustjahren die Hoffnung auf eine Trendwende.
Trump und Brexit können Konsumlaune nicht trüben
Nürnberg - Die Verbraucherstimmung in Deutschland hat sich verbessert. Marktforschern haben zwei wichtige Gründe dafür gefunden. Obendrein können Trump und Brexit die …
Nordamerikanisches Freihandelsabkommen Nafta bleibt bestehen
Washington - US-Präsident Donald Trump will das nordamerikanische Handelsabkommen Nafta nicht mehr aufkündigen. Das gab das Weiße Haus nach einem Telefonat Trumps mit …
Uber plant Flugtaxis
Dallas/Mountain View - Den Tech-Unternehmern wird es auf dem Boden zu eng. Sie versprechen eine Transport-Revolution mit kompakten Fluggeräten. Die Projekte stecken …
Bauern bangen wegen Frostschäden ums Geschäft
Ungünstiges Wetter hat die Landwirte in manchen Regionen eiskalt erwischt. Der Bauernverband dringt schon auf staatliche Hilfen.
Verizon-Deal bringt Yahoo-Chefin 186 Millionen Dollar ein
New York - Yahoo-Chefin Marissa Mayer wird trotz harter Kritik an ihrer Arbeit prächtig am Verkauf des Kerngeschäfts an den US-Telekomriesen Verizon verdienen.
Mädchen fühlen sich in MINT-Fächern nicht genug gefördert
Die Digitalbranche ist in Deutschland auch heute noch von Männern dominiert. Doch das mangelnde Interesse von Mädchen an Informatik-Themen ist hausgemacht: In einer …
Edeka plant Attacke auf Rossmann und dm
Hamburg - Kaum ist die Übernahme der Kaiser's-Tengelmann-Märkte für Edeka in trockenen Tüchern, steht das nächste große Projekt vor der Tür.
Alitalia: Italien schließt Verstaatlichung aus
Rom (dpa) - Nach dem gescheiterten Rettungsversuch der italienischen Fluggesellschaft Alitalia hat die Regierung in Rom andere Airlines wie die Lufthansa ermuntert, ein …
Kabinett beschließt Rentenplus
Berlin - Die rund 21 Millionen Rentner in Deutschland bekommen mehr Geld: Das Kabinett beschloss am Mittwoch, dass die Renten in Westdeutschland zum 1. Juli um 1,90 …
Regierung erwartet Beschäftigungsrekord
Berlin - Vor der Wahl kann die Koalition gute Nachrichten verkünden: Die Konjunktur legt weiter zu, der Job-Zuwachs steigt von Rekord zu Rekord. Auch an die …
Regierung erwartet Beschäftigungsrekord
Berlin (dpa) - Deutschland steuert dank einer weiter guten Wirtschaftsentwicklung auf den nächsten Beschäftigungsrekord zu. Die Zahl der Erwerbstätigen dürfte in diesem …
Daimler blickt optimistischer in die Zukunft
Daimlers Autos verkaufen sich weiterhin blendend - insbesondere in China. Aber auch in Europa seien trotz der Diskussion um Dieselfahrverbote keine Schwankungen zu …
EU-Kommissarin dringt bei Abgasregeln auf europäische Lösung
Brüssel (dpa) - In der Diskussion um strengere Abgasregeln für Autos dringt EU-Industriekommissarin Elzbieta Bienkowska weiter auf eine europäische Lösung.
Zwei Drittel der Mieter wollen vor Ort erzeugten Strom
Berlin - Das Interesse von Mietern an einer Versorgung mit selbst erzeugtem Ökostrom ist laut einer aktuellen Umfrage groß. 66 Prozent der befragten Mieter könnten sich …
Handelsstreit zwischen USA und Kanada spitzt sich zu
Washington - Mit der Ankündigung von Strafzöllen auf Holzimporte verschärfen US-Präsident Donald Trump und sein Handelsminister Wilbur Ross einen brisanten Konflikt mit …
Handelsstreitigkeiten von Kanada und USA verschärfen sich
Kanada ist der zweitwichtigste US-Handelspartner. Unter Präsident Trump legen sich die USA mit dem Nachbarn an. Es geht um Holz- und Milchprodukte. Hintergrund ist auch …
Alitalia vor dem Aus - Mitarbeiter gegen Sanierungsplan
Selbst Päpste fliegen Alitalia. Doch eine himmlische Bilanz bringt das seit Jahrzehnten nicht mehr. Trotz unzähliger Rettungsversuche droht Italiens ehemaligem …
Schlecker: Gegen Wirtschaftsprüfer wird getrennt verhandelt
Können die beiden Wirtschaftsprüfer im Schlecker-Prozess aufatmen? Mit etwas Glück ist für sie der Prozess um die Insolvenz der Drogeriemarktkette im Mai ausgestanden. …
Thyssenkrupp-Betriebsrat will Hilfe von Ministerpräsidentin
Bei den Stahlkochern von Thyssenkrupp herrscht Unruhe. Sorgen bereitet nicht nur ein Sparprogramm, sondern auch eine mögliche Fusion der Stahlsparte mit dem Konkurrenten …
Mindestlohn für Pflegekräfte steigt ab 2018
Berlin - Der Mindestlohn für Pflegekräfte soll bis 2020 deutlich erhöht werden. Mit einem ersten Anstieg können Arbeitnehmer ab dem 1. Januar 2018 rechnen.
McDonald's erfreut Anleger mit starken Quartalszahlen
Oak Brook (dpa) - McDonald's hat zu Jahresbeginn deutlich mehr Kunden in seine Schnellrestaurants gelockt als erwartet. Die Verkäufe auf etablierter Ladenfläche - also …
Reederei Rickmers kündigt Insolvenzantrag an
Kurz vor der Gläubigerversammlung muss die Reederei Rickmers eine bittere Pille schlucken. Ein wichtiger Kreditgeber trägt das Sanierungskonzept nicht mit. Nun sind die …
Neue Betriebsrente: „Kosten zu hoch, Rendite zu niedrig“
Am Donnerstag will die Große Koalition die neue Betriebsrente beschließen, die einen weiteren Baustein zur Altersvorsorge bilden soll. Finanzwissenschaftler Andreas …
Dax schließt knapp im Plus
Frankfurt/Main (dpa) - Der Dax hat nach einigen Kursschwankungen ein knappes Plus ins Ziel gerettet. Zum Handelsende stand der deutsche Leitindex 0,13 Prozent höher bei …
Größte Molkereigruppe beschließt höhere Milchpreise
Bremen (dpa) - Deutschlands größtes Molkereiunternehmen Deutsches Milchkontor (DMK) erhöht die Milchpreise. Der Vorstand habe höhere Auszahlungspreise für die …
Erstmals seit 1991 weniger als 2,5 Millionen Arbeitslose
Noch vor ein paar Monaten hatten es viele Experten kaum für möglich gehalten - der stabile Jobboom legt noch mal einen Gang zu. Dabei hat er nun auch die …
Zalando will "Betriebssystem der gesamten Modewelt" werden
Der Online-Händler zahlt seinen Aktionären erneut keine Dividende, verspricht aber neues Wachstum - auch abseits des klassischen Versands. Allerdings wird es schwieriger …
Elektroschrott-Rücknahme: 100 000 Euro Bußgeld bei Verstoß
Ausrangierte Elektrogeräte landen trotz Verbots noch immer häufig im Hausmüll. Dabei müssen Händler sie zurücknehmen. Von Donnerstag an droht ein saftiges Bußgeld, wenn …
Umwelthilfe unterliegt im Abgas-Streit mit VW
Im Gerichtsstreit mit Volkswagen um Aussagen zu den Abgaswerten eines VW-Diesel hat die Deutsche Umwelthilfe (DUH) eine Niederlage einstecken müssen.
Telekom setzt auf US-Geschäft und plant Netzausbau
Telekom-Chef Höttges lässt sich von den Aktionären für die Erfolge im US-Geschäft feiern. Doch über die künftigen Pläne der glänzend aufgelegten Mobilfunktochter gibt es …
Kenia eröffnet erste neue Bahn seit mehr als 100 Jahren
Mombasa (dpa) - Mehr als hundert Jahre nach dem Bau einer Eisenbahn in Kenia hat das ostafrikanische Land nun eine neue Bahn.
Griechischer Finanzminister wirft Gläubigern Doppelmoral vor
Athen/Frankfurt (dpa) – Gut zwei Wochen vor der entscheidenden Sitzung der Eurogruppe zum Abbau der griechischen Schulden hat Athens Finanzminister, Euklid Tsakalotos, …
Engpass behoben - Bosch kann BMW wieder beliefern
Ein italienischer Zulieferer des Autozulieferers Bosch kann eine Woche lang nicht mehr genug Gussgehäuse für Lenkgetriebe liefern und stoppt damit Bänder bei BMW. Jetzt …
Aldi und Lidl mit kräftigem Umsatzplus in Großbritannien
London (dpa) - Aldi und Lidl sind in Großbritannien weiter auf Erfolgskurs. Im Vergleich zum Vorjahr machten die beiden deutschen Discounter ein Umsatzplus von zusammen …
Inflation in der Eurozone fällt wieder deutlich
Luxemburg (dpa) - Der Preisauftrieb im Euroraum hat sich im Mai wieder deutlich abgeschwächt. Die Verbraucherpreise lagen nach Zahlen des Statistikamts Eurostat von …
Restaurantkette Vapiano will noch dieses Jahr an die Börse
Bonn/Frankfurt (dpa) - Die Restaurantkette Vapiano zieht es 15 Jahre nach der Gründung an die Börse. Die Notierung werde voraussichtlich noch in diesem Jahr erfolgen, …
Lufthansa-Flottenchef im tz-Interview: Das macht den Airbus 350-900 aus
Der Airbus 350 hat mit München ein neues Zuhause. Im Interview verrät Lufthansa-Flottenchef Martin Hoell die Vorzüge des neuen Fliegers und wie die Piloten sich diesem …
Vapiano geht an die Börse
Vapiano plant noch in diesem Jahr an die Börse zu gehen. Mit dem Gewinn will die Restaurantkette weitere Filialen eröffnen und auch international weiter durchstarten.
Real analysiert die Gesichter seiner Kunden
Nicht nur Google interessiert sich für Gesichtserkennung: In vierzig ausgewählten Real-Märkten scannen Kameras die Kunden der der Supermarktkette. Datenschützer sehen …
Kirchen und Gewerkschaften warnen vor Sonntags-Shopping
Am Sonntag geöffnete Geschäfts - das wünschen sich noch immer viele Unternehmer. Kirchen und Gewerkschaften versetzt das in Alarmbereitschaft.
Inflation im Mai bei 1,5 Prozent
Gute Nachrichten für Verbraucher: Der Anstieg der Energiepreise schwächt sich ab. Das hat Folgen für die Inflation insgesamt. Zugleich sinkt der Druck auf die EZB, ihre …
DAT: Diesel-Gebrauchtwagen verkaufen sich schlechter
Ostfildern/Frankfurt (dpa) - Mit Diesel-Gebrauchtwagen macht der Autohandel derzeit keine guten Geschäfte. In einer Händlerbefragung der Deutschen Automobil Treuhand …
Italien schafft die Ein- und Zwei-Cent-Münzen ab
Italien schafft die Ein- und Zwei-Cent-Münzen ab. Was versprechen sich die Italiener davon? Ändert sich dadurch was an den Preisen und werden auch wir in Zukunft auf die …
Erste Verzögerungen im Opel-Verkaufsprozess
Mit einem möglichst dicken Auftragspolster will die Opel-Belegschaft zur neuen Mutter PSA wechseln. In der komplizierten Dreier-Beziehung mit dem Alt-Eigentümer General …
EU will kostenlose Hotspots auf den Weg bringen
Gratis-Internet im Bahnhof, in der Bücherei oder auf dem Marktplatz? Sehr praktisch für Nutzer, die beim Handy-Datenverbrauch sparen wollen oder den Laptop dabei haben. …
Ferdinand Piëch tritt beim Porsche-Aktionärstreff auf
Jahrzehntelang war er eine, vielleicht sogar die prägende Figur in der deutschen Autobranche: Ferdinand Piëch. Der Enkel des Firmengründers und VW-Käfer-Entwicklers …
Trotz sinkender Ticketpreise: Ryanair legt weiter zu
Das Geschäft mit dem Fliegen ist ein harter Wettbewerb. Das merkt auch der Billigflieger Ryanair. Die Iren haben aber Ideen, wie sie ihr Geschäft weiter ausbauen.
NordLB will fast jede fünfte Stelle streichen
Die weltweite Krise im Geschäft mit Schiffskrediten trifft die NordLB hart - ein Milliardenverlust im Vorjahr war die Folge. Jetzt stellt sich die Bank neu auf. Das …
Bahn mit weniger Verspätungen im Fernverkehr
Berlin (dpa) - Die Fernzüge der Deutschen Bahn sind seltener verspätet unterwegs. Der Anteil pünktlicher ICE und Intercitys lag von Jahresanfang bis Ende Mai im …
Zahl der offenen Stellen steigt erneut auf Mai-Rekordhoch
Die Zahl der offenen Stellen im Freistaat ist im Mai laut Agentur für Arbeit erneut auf ein Rekordhoch gestiegen. Damit geht ein Problem einher.
KfW: Existenzgründungen auf Rekordtief
Der Arbeitsmarkt boomt. Viele Menschen zögern, sich selbstständig zu machen. Ökonomen betrachten die Entwicklung mit Sorge.
Spotify legt nach Klage Millionen-Fonds an
Im Streit um die Verwertungsrechte mit einigen US-Musikern hat sich der Musikstreamingdienst Spotify außergerichtlich dazu bereit erklärt, einen Fonds in Millionenhöhe …
Kommentar: Nicht zukunftsweisend
Die EU will härtere Strafen und strengere Regeln für die Autoindustrie - dabei weisen auch sie nicht in die Zukunft, sagt Merkur-Autor Martin Prem. Ein Kommentar.
Gaffal als vbw-Präsident wiedergewählt - Seehofer lobt Merkel
Alfred Gaffal ist als Präsident der Vereinigung der Bayerischen Wirtschaft wiedergewählt worden. Bei seiner Festrede bekam er Kontra.
EU-Staaten wollen Aufsicht für Auto-Typzulassung verschärfen
Wie konnte es zum VW-Skandal um Tricksereien bei Abgaswerten kommen? Haben die Aufsichtsbehörden genau genug hingeschaut? Damit sich solche Fragen künftig nicht mehr …
EU will Regeln zur Zulassung von Autos verschärfen
Wie konnte es zum VW-Skandal um Tricksereien bei Abgaswerten kommen? Damit sich solche Fragen künftig nicht mehr stellen, bastelt die EU an einer Reform der Regeln. Doch …
Gericht: Lebensversicherer müssen detailliert informieren
Frankfurt/Main (dpa) - Lebensversicherer müssen ihre Kunden nach einem Urteil des Landgerichts Frankfurt detailliert über einen wichtigen Teil der Verzinsung - die …
US-Investor Warren Buffett steigt bei Lanxess ein
Köln (dpa) - Der bekannte US-Großinvestor Warren Buffett ist mit einem größeren Aktienpaket beim Kölner Spezialchemie-Konzern Lanxess eingestiegen und hat damit für …
Produktionsstopp in mehreren BMW-Werken dauert länger als gedacht
Ein fehlendes Gussteil bringt die Fließbänder von BMW ins Stocken. Anstatt Autos zu bauen, machen die Beschäftigten Wartungsarbeiten - oder Urlaub. Das könnte teuer …
Christa Schlecker kommt mit blauem Auge davon
Stuttgart – Das Verfahren gegen die im Prozess gegen Anton Schlecker mitangeklagte Frau des früheren Drogeriemarkt-Chefs ist eingestellt worden. Doch billig davon kommt …
Karstadt und Co. wollen mehr verkaufsoffene Sonntage
Sonntags schnell zum Shoppen in die Stadt? Warenhäuser und Einzelhändler wollen ihre Geschäfte öfter öffnen, um im Wettbewerb mit Onlinehändlern zu bestehen. Doch es …
Russischer Mittelstreckenjet MS-21 hebt erstmals ab
Irkutsk (dpa) - Der neue russische Mittelstreckenjet MS-21 hat nach einigen Verzögerungen seinen ersten Testflug absolviert.
Mit diesem Jet greift Russland Airbus und Boeing an
Ein Prototyp des kommerziellen russischen Mittelstreckenflugzeugs Irkut MC-21 hat erfolgreich seinen ersten Testflug absolviert.  Er steht für die Hoffnung auf ein …
Aldi-Steak für 1,99 Euro: Kunde rastet auf Facebook aus
Fleischpolitik, gerade bei Discountern, führt immer wieder zu hitzigen Debatten. Jetzt empört sich ein Kunde über ein Aldi-Steak - und verbreitet seinen Groll darüber …
EU-Handelsabkommen mit Indien: So würde Deutschland profitieren
Als einer der größten Wachstumsmärkte ist Indien für europäische Unternehmen von großem Interesse. Bisher hemmen Zölle eine engere Partnerschaft. Gerade für Deutschland …
Ex-Arcandor-Chef zieht Antrag auf Haftverkürzung zurück
Der wegen Anstiftung zur Untreue angeklagte frühere Arcandor-Chef Thomas Middelhoff zieht seinen Antrag auf Haftverkürzung zurück.
Fehlendes Bauteil stoppt Produktion in mehreren BMW-Werken
Kleine Ursache, große Wirkung - in den durchgetakteten Produktionssystemen der großen Autohersteller reicht schon ein fehlendes Bauteil, um die Bänder zu stoppen. Bei …
Bahn-Baustellen sollen Fahrgäste seltener ausbremsen
Mit Rekord-Investitionen steckt die Deutsche Bahn Milliarden in das Eisenbahnnetz. Doch ihre Konkurrenten murren. Sie wollen weniger Vollsperrungen. Und mehr Mitsprache.
Flixbus: Wohl keine höheren Ticketpreise
Berlin/München (dpa) - Kunden des größten deutschen Fernbus-Anbieters Flixbus müssen in diesem Jahr wohl nicht mit höheren Preisen für Tickets rechnen. Generell seien …
Flixbus macht überraschende Ankündigung zu Ticketpreisen
Kunden des größten deutschen Fernbus-Anbieters Flixbus müssen in diesem Jahr wohl nicht mit höheren Preisen für Tickets rechnen.
BMW wartet auf ein einziges Bauteil: immense Auswirkungen
Ein fehlendes Bauteil zwingt BMW zum Stopp der Produktion im wichtigen Werk Leipzig. Ein Konzern-Sprecher hofft, dass am Dienstag wieder an allen Bändern gearbeitet …
Telekom-Chef: Weniger Warten auf Techniker
Gute Vorsätze bei der Telekom: Kunden sollen laut Konzernchef Höttges bei vereinbarten Terminen mit Technikern nicht mehr so lange warten müssen - aber nur, wenn es sich …
Immer teurere Immobilien in deutschen Großstädten
Wohnen wird in den großen Städten immer teurer. Die Bürger müssen sich dabei gleichzeitig auf geringere Reallohnzuwächse einstellen - auch wegen der wieder etwas …
Solarbranche sieht trotz Solarworld-Pleite neuen Aufschwung
Die Solarworld-Insolvenz kurz vor der Messe Intersolar war eine schmerzhafte Nachricht für die Branche. Doch sie gibt sich zuversichtlich. Rund um Themen wie …
Italien schafft 1- und 2-Cent-Münzen ab
In Zukunft werden die Preise für Waren und Dienstleistungen auf den nächsten 5-Cent-Betrag gerundet werden.
Telekom-Chef: „Kunden sollen nicht mehr ganzen Tag auf Techniker warten“
Wer hat noch nie stunden- und tagelang auf einen Telekom-Techniker gewartet? Der Konzern wird den Service jetzt deutlich verbessern - verspricht Boss Timotheus Höttges.
Italien schafft 1- und 2-Cent-Münzen ab
Im Italien-Urlaub müssen sich Deutsche künftig umstellen. Denn das Land wird sehr bald zwei Münzen aus dem Zahlungsverkehr nehmen.
Deutsche Autobauer fluten nicht amerikanischen Markt
Dem US-Präsidenten fahren in seiner Heimat zu viele deutsche Autos herum - während amerikanische Konzerne in der Bundesrepublik zu wenig vertreten seien. Eine …
Für 240 Millionen Dollar: US-Unternehmen kauft Skihersteller Völkl
Der niederbayerische Sportartikelhersteller Völkl wechselt erneut den Eigentümer. Zukünftig wird das Unternehmen zu einem anderen US-Konzern gehören.
Wiesenhof-Chef wehrt sich gegen Verbot von Fleischbezeichnungen für Veggie-Produkte
Der Chef des Geflügelfleischproduzenten Wiesenhof, Peter Wesjohann, wehrt sich gegen Vorschriften zur Bezeichnung von Veggie-Lebensmitteln.
Volkswirte sehen deutsche Wirtschaft in Top-Form
In vielen Chefetagen herrscht geradezu eine Konjunktur-Euphorie, auch Volkswirte sprechen von "sonnigen Aussichten" für die deutsche Wirtschaft. Das hilft dem …
Software-Update für ABS - VW ruft 385 000 Autos zurück
Wolfsburg/Berlin (dpa) - Für ein Software-Update bei Bremsregelsystemen ruft Volkswagen zahlreiche Fahrzeuge in die Werkstätten. Ein VW-Sprecher bestätigte am Freitag …
Software-Update für ABS: VW ruft zahlreiche Autos in Werkstätten
In Deutschland sind rund 385 000 Autos der Marke VW, Audi und Skoda von dem Rückruf betroffen. Der Grund: Die Bremsregelsysteme brauchen ein Update.
Konzerne halten Milliarden aus Atomsteuer fest
Gut 6 Milliarden Euro plus Zinsen haben die Atomkonzerne aus der Brennstoffsteuer zurückbekommen. Da das Geschäft schlecht läuft, nutzen sie den unverhofften Segen erst …
Arbeitslosigkeit im Juni auf 26-Jahres-Tief gesunken
Die gute Entwicklung auf dem deutschen Arbeitsmarkt setzt sich fort - der Frühjahrsaufschwung läuft jedoch langsam aus. Einen Rekord gibt es bei der Zahl der …
Opposition fordert schärfere Abgas-Überwachung
Nach dem VW-Abgasskandal sollte ein Untersuchungsausschuss klären, wann die Bundesregierung von Manipulationen erfuhr. Nun gibt es einen Abschluss-Bericht. Die Zukunft …
Kein Witz! DHL liefert bald Pakete ins Weltall
Der Gedanke hört sich absurd an: DHL, die Tochterfirma der Deutschen Post, will bald schon Pakete zum Mond schicken. Aber warum überhaupt?
Bayer senkt Prognose - Monsanto-Übernahme bei EU beantragt
Bei Bayer laufen die Geschäfte 2017 nicht mehr so rund wie erwartet. In Brasilien kommt der Pflanzenschutz ins Stottern und die Sparte rezeptfreie Medikamente …
Studie: Autobauer senken Dieselproduktion
Duisburg (dpa) - Angesichts des sinkenden Diesel-Anteils bei Neuwagen setzen die Hersteller laut einer Untersuchung eher auf Produktionsumstellungen denn auf …
Brexit bremst britische Wirtschaft
Der Brexit verdirbt vielen Verbrauchern in Großbritannien die Stimmung. Die Löhne sinken, es wird so wenig gespart wie seit Jahrzehnten nicht und das Wirtschaftswachstum …
Netzentgelte werden neu geregelt - Verbraucher profitieren
Berlin (dpa) - Stromkunden in Ost- und Norddeutschland können mittelfristig mit niedrigeren Preisen rechnen, im Gegenzug könnte es im Westen und Süden teurer werden.
Importhürden: Große Handelspartner laufen Sturm gegen China
China präsentiert sich gern als Vorreiter des freien Welthandels, schafft aber selbst neue Hürden für Importe. Künftig muss jede Nudel und jeder Bonbon ein Zertifikat …
Das Rennen um die letzten DDR-Äcker läuft
Seit 25 Jahren verkauft eine Treuhand-Nachfolgerin Äcker, Seen und Wälder im Osten. Sie hat sich nicht nur Freunde gemacht. Doch noch sind nicht alle Flächen vergeben.
Kauf von Prepaid-SIM-Karten wird ab Juli komplizierter
Mal eben so eine Prepaid-SIM-Karte zu besorgen, geht ab Juli nicht mehr so unkompliziert. Käufer müssen dann ihre Identität hinterlegen. Hinter dem neuen Verfahren …
Arbeitslosenzahl in Bayern so niedrig wie nie
Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist auf den niedrigsten Stand seit Beginn der aktuellen Berechnungen vor 20 Jahren gefallen. Im Juni waren im Freistaat etwa 216 500 …
Ältere Kollegen werden für Firmen wichtig
"Erfahren" und nicht "alt": In einigen Unternehmen findet ein Bewusstseinswandel statt - ältere Kollegen werden zunehmend wertgeschätzt. Das ist angesichts der …
Schlechteste Kirschenernte seit der Wiedervereinigung droht
Wiesbaden (dpa) - Starker Nachtfrost in der Blütezeit hat zu teilweise riesigen Ausfällen bei der Kirschenernte gesorgt.
Nike erfreut Anleger mit starken Zahlen
Bei Nike laufen die Geschäfte besser als erwartet - das kommt an der Börse gut an. Zudem kündigt der weltgrößte Sportbekleidungshersteller ein Pilotprogramm an, das die …
Rahmenvereinbarung über Stellenabbau bei Commerzbank erzielt
Die Commerzbank hat sich laut einem Pressebericht mit ihren Arbeitnehmervertretern auf Rahmenbedingungen eines Stellenabbaus geeinigt.
Grünes Licht für "Mieterstrom"
Vor allem Eigenheimbesitzer profitieren bislang von Solarzellen auf dem Hausdach. Mit der jetzt beschlossenen "Mieterstrom"-Förderung sollen auch Mietshäuser und Mieter …
Dieselverbote bleiben in der Schwebe
Kann der Vorstoß Bayerns mit BMW und Audi der Auftakt zu einer bundesweiten Lösung für weniger Diesel-Abgase sein? Das Angebot der Autobauer, Modelle sauberer zu machen, …
Dieses Urteil hat der BGH zum Ikea-Bett Malm gefällt
Das Ikea-Bett "Malm" steht in etlichen deutschen Schlafzimmern. Aber ein Frankfurter Designer ist überzeugt: Die Schweden haben die Idee von ihm geklaut, und "Malm" soll …
Kein Abgasschwindel bei Daimler - DUH unterliegt vor Gericht
Seit Jahren mäkelt die Deutsche Umwelthilfe an angeblich zu hohen Abgaswerten bei Automodellen von Daimler herum. Der Hersteller weist die Vorwürfe vehement zurück. Nun …
Druck auf EZB wird größer: Wann endet der Billiggeldkurs?
Nullzinsen, Strafzinsen, Anleihenkäufe - die EZB hat in der Krise alle Register gezogen. Doch wann kehrt die Notenbank wieder zurück zur Normalität?
Eurowings will Flüge von München nach Übersee anbieten
Am Flughafen München tut sich was: Condor kehrt der Landeshauptstadt den Rücken - dafür will bald Eurowings Langstreckenflüge anbieten.
Bombardier streicht bis zu 2200 Stellen in Deutschland
Der Zughersteller Bombardier baut in Deutschland massiv Arbeitsplätze ab. Bis zu einem Viertel der Beschäftigten soll gehen.
EU denkt an laxere Abgas-Grenzwerte für Pkw
Die EU will offenbar künftig die Abgas-Grenzwerte für Pkw auf neue Weise bestimmen. EU-Abgeordnete sprechen von einem „Trick der Autolobby“.
Schaden durch Cyberattacke behindert Unternehmen weiter
Die Folgen der jüngsten globalen Cyberattacke ist für die betroffenen Firmen schwer zu beheben. Der finanzielle Schaden könnte enorm sein.
Auto-Importeure: CO2-Ausstoß geht wieder hoch
In Deutschland werden mehr Autos verkauft. Weil darunter wieder mehr Benziner sind, steigt erstmals seit Jahren wieder der Ausstoß des klimaschädlichen Kohlendioxids.
Immer mehr Menschen verschulden sich - und das sind die Gründe
Die Konjunktur boomt, die Lage auf dem Arbeitsmarkt ist historisch gut. Und doch sind immer mehr Menschen in Deutschland überschuldet. Woran liegt das?
Bund, Länder und Kommunen senken Schulden
Finanziell läuft‘s, im deutschen Staat: In den ersten Monaten 2017 haben die öffentlichen Haushalte ihre Schulden spürbar gesenkt. Der Gesamtbetrag ist allerdings …
Zypries warnt USA vor Strafzöllen auf Stahlimporte
Perl (dpa) - Bundeswirtschaftsministerin Brigitte Zypries (SPD) hat die USA vor Strafzöllen auf Stahlimporte aus der EU gewarnt. Man sehe "mit Sorge, dass die USA …
H&M wieder im Aufwind
Stockholm (dpa) - Nach einem durchwachsenen Start ins Geschäftsjahr hat der schwedische Moderiese H&M dank seines Onlinegeschäfts im zweiten Quartal zugelegt.
Nachfrage nach Arbeitskräften steigt weiter
Nürnberg (dpa) - Dank der guten Konjunktur steigt die Nachfrage nach Mitarbeitern in Deutschland und die Zahl der offenen Stellen. Nahezu in allen Branchen gebe es einen …
Einigung auf neue EU-Verordnung für Ökolandbau
Der Ökolandbau boomt in Europa, aber noch herrscht Wildwuchs bei den Regeln. Mehr als drei Jahre stritten Experten über neue Standards - jetzt sind sie unter Dach und …
Maschinenbauer rechnen 2017 mit deutlich stärkeren Zuwächsen
Die Auftragsbücher sind voll, die Produktion brummt: Bei Deutschlands Maschinenbauern wächst die Zuversicht. Ganz ungetrübt sind die weiteren Aussichten jedoch nicht.
Konjunkturboom treibt Verbraucherstimmung an
Die Konsumlaune in Deutschland steigt und steigt. Treiber sind nach wie vor die boomende Wirtschaft und der brummende Arbeitsmarkt.
Konjunktur brummt - Deutsche sind weiter in Kauflaune
Nürnberg - Dank der boomenden Wirtschaft und glänzenden Arbeitsmarktlage zeigen sich die Verbraucher in Deutschland weiterhin in guter Konsumlaune.
Euro steigt auf 12-Monats-Hoch
Frankfurt/Main (dpa) - Der Euro hat im frühen Handel seine Klettertour fortgesetzt und ist zwischenzeitlich erstmals seit einem Jahr über 1,14 US-Dollar gestiegen. Am …
Streit um Luftprobleme: BMW und Audi rüsten Diesel um
Die bayerischen Auto-Konzerne verpflichten sich, den Ausstoß an Stickoxiden durch Nachrüstung zu verringern. Andere Hersteller sollen dem Beispiel folgen.
Streit um Strafzinsen für Kleinsparer geht wohl vor Gericht
Eines ist klar: Wer mit seinem Girokonto im Minus ist, zahlt Zinsen an die Bank. Wer im Plus ist, bitteschön auch - so zumindest konnte man einen umstrittenen …
Hersteller ruft Ketchup zurück - wegen unerwünschter Zutat
Ärgerliches Verlustgeschäft: Der Hersteller Wertkreis Gütersloh musste einen über die Kette TEMMA vertriebenen Ketchup zurückrufen, weil er geringe Mengen eines anderen …
Dax schwächelt erneut - Euro-Auftrieb belastet
Frankfurt/Main (dpa) - Der Dax hat erneut nachgegeben. Dabei passte sich der deutsche Leitindex den gesamten Tag über dem Auf und Ab des Euro an, der letztlich wieder …
BMW und Audi wollen Hunderttausende Diesel umrüsten
Fast sechs Millionen Euro-5-Diesel sind in Deutschland unterwegs. Auf Druck der bayerischen Landesregierung erklären sich BMW und Audi nun bereit, Hunderttausende Autos …
Euro steigt auf höchsten Stand seit einem Jahr
Frankfurt/Main (dpa) - Der Euro ist auf den höchsten Stand seit gut einem Jahr gestiegen. Am späten Nachmittag kostete die Gemeinschaftswährung bis zu 1,1391 US-Dollar, …
Deutsches Milchkontor muss Werke schließen
Die Milchpreiskrise hat viele Bauern schwer getroffen. Die Preise sind zwar leicht gestiegen und das Deutsche Milchkontor zahlt den Landwirten wieder mehr, dennoch …
Merkel gegen überzogenen Preiskampf bei Lebensmitteln
Supermärkte locken immer wieder mit Schnäppchen-Angeboten für Schnitzel oder Grillwurst. Die Kanzlerin mahnt, die Wertschätzung für Nahrung nicht zu vergessen. Die …
Milliarden-Loch im Budget von Defizitsünder Frankreich
Paris (dpa) - Frankreichs sozialliberaler Präsident Emmanuel Macron hat eine weitere Baustelle: Sein Land muss nach einem Medienbericht Milliardenbeträge sparen, um die …
ADAC rät vom Diesel-Kauf ab - Audi und BMW rüsten nach
Der ADAC rät bis auf weiteres vom Kauf neuer Diesel-Autos ab: Es sei besser, bis zum Herbst zu warten. Audi und BMW kündigen derweil Nachbesserung an.
Vergleich: Enorme Unterschiede bei Abwassergebühren
Etwa eine Badewanne voll Wasser am Tag verbraucht jeder Deutsche im Schnitt. Damit das Abwasser gereinigt wird, müssen manche aber drei Mal so viel bezahlen wie andere. …
Oettinger: EU-Gelder nur bei gewünschtem Wirtschaftskurs
Günther Oettinger hat eine heikle Forderung: EU-Gelder soll es nur noch für Länder geben, die den gewünschten Wirtschaftskurs fahren - Rechtsstaatlichkeit scheint …
Nestlé-Investoren begrüßen milliardenschwere Aktienrückkäufe
Zürich/Vevey (dpa) - Der Schweizer Nahrungsmittelkonzern Nestlé hat mit einem milliardenschweren Aktienrückkaufprogramm und einer neuen Strategie den Nerv der Investoren …
Deutsche Bahn will ihren Fahrgästen Stromverträge verkaufen
Auf dem liberalisierten Energiemarkt buhlen hunderte Anbieter um private Stromkunden. Jetzt mischt auch die Deutsche Bahn mit. Ihr größtes Pfund sind die Daten ihrer …
Speicherchip-Sparte: Toshiba verklagt Western Digital
Tokio (dpa) - Der finanziell angeschlagene japanische Technologiekonzern Toshiba hat wegen des Widerstands gegen den Verkauf seiner Speicherchip-Sparte den US-Partner …
Rekordstrafe für Google: Sternstunden der EU
Die Milliarden-Strafe gegen Google ist eine Sternstunde der Europäischen Union. Wenn Unternehmen Märkte dominieren, muss es eine so mächtige Instanz geben. Ein Kommentar …
Euro klettert auf höchsten Stand seit einem Jahr
Frankfurt/Main (dpa) - Der Euro hat den höchsten Stand seit einem Jahr erreicht. Zuletzt kletterte die Gemeinschaftswährung bis auf 1,1379 US-Dollar.
Siemens-Chef Kaeser sieht gute Ansätze bei Trump
Washington - Siemens-Vorstandschef Joe Kaeser hält die umstrittene Wirtschaftspolitik von US-Präsident Donald Trump auch für eine Chance für deutsche Unternehmen in den …
Bombardier-Beschäftigte erwarten Tag der Entscheidung
Seit einem Dreivierteljahr zittern die Mitarbeiter bei dem Zugbauer, sie fürchten eine zweite Welle des Personalabbaus. An diesem Donnerstag tagt der Aufsichtsrat - …
Ekelfunde auch bei Münchner Bäckereien
Fünf Jahre nach dem Müller-Skandal bahnt sich ein neues Unheil für die Bäckereien an. Die Organisation Foodwatch hat Käfer, Mäusekot und Schabenbefall auch bei Bäckern …
Neue Vapiano-Aktien starten mit Kursplus in den Handel
Frankfurt/Main (dpa) - Die Restaurantkette Vapiano hat 15 Jahre nach der Gründung den Gang an die Börse gemeistert. Zum Handelsende am Dienstag kosteten die Aktien 24 …
EU verhängt Rekordstrafe in Milliardenhöhe gegen Google
Wenn man bei Google nach einem Produkt sucht, werden prominent Kaufangebote mit Fotos und Preisen angezeigt. Die EU-Kommission belegte den Internet-Konzern mit einer …
Deutsche reisen wieder mehr und geben mehr Geld aus
Die Konjunktur läuft rund, die Verbraucher sind in Konsumlaune. Da steigt auch die Bereitschaft, für Reisen Geld auszugeben. Das lässt die Tourismusbranche nach einem …
EU-Kommission stimmt Verkauf von Flughafen Hahn zu
Brüssel (dpa) - Die EU-Kommission gibt grünes Licht für den Verkauf des staatlichen Flughafens Hahn an eine Tochter des chinesischen Konzerns HNA.
Bayern: Rekord bei Zahl der offenen Stellen - Eurozone erholt sich
Die Arbeitskräftenachfrage steigt auf neues Rekordhoch: Die Zahl der offenen Stellen im Freistaat steigt weiter. Auch aus der Eurozone gibt es gute Nachrichten.
Roboterbauer Kuka will in Augsburg kräftig investieren
Die Übernahme von Kuka durch Chinesen sorgte vor einem Jahr für viel Aufregung. Viele befürchteten ein Abwandern von Know-how nach Fernost und eine Schwächung des …
Umwelthilfe fordert Pflicht-Rückruf für alle neueren Diesel
Berlin (dpa) - Die Deutsche Umwelthilfe (DUH) fordert einen verpflichtenden Rückruf und Nachrüstungen für alle Diesel der Abgas-Normen Euro 5 und Euro 6.
Arbeitslosigkeit in der Eurozone fällt auf Acht-Jahrestief
Luxemburg (dpa) - In der Eurozone sorgt der robuste Aufschwung weiter für Entspannung auf dem Arbeitsmarkt. Im Juni ist die Arbeitslosenquote auf den tiefsten Stand seit …
Gutachter: Schlecker-Insolvenz drohte schon Ende 2009
Stuttgart (dpa) - Die Insolvenz des Drogeriekonzerns Schlecker ist nach Auffassung eines Sachverständigen schon Ende 2009 absehbar gewesen.
Stimmung in Chinas Industrie verschlechtert sich im Juli
Peking (dpa) - Die Stimmung in Chinas Industrie hat sich im Juli verschlechtert. Ein wichtiger Frühindikator im herstellenden Gewerbe deutet auf eine Abschwächung der …
Verbraucher in Deutschland in Konsumlaune
Wiesbaden (dpa) - Kauffreudige Verbraucher haben Deutschlands Einzelhandel auch im Juni ein Umsatzplus beschert. Die Erlöse stiegen preisbereinigt (real) um 1,5 Prozent …
Verband: Banken wollen Bargeld nicht zurückdrängen
Bargeld ist altmodisch und für die Banken ein teueres Zahlungsmittel. Dennoch will die Branche es den Verbraucher nicht madig machen. Ein anderer Trend wird sich dagegen …
Wirtschaftsministerin Zypries lehnt Verbot von Verbrennungsmotoren ab
Bundeswirtschaftsministerin Brigitte Zypries (SPD) hat ein konkretes Datum für das Ende des Verbrennungsmotors in Deutschland abgelehnt.
Zypries: Kein festes Datum für Verbrennungsmotor-Verbot
Berlin (dpa) - Bundeswirtschaftsministerin Brigitte Zypries ist gegen ein festes Datum für das Verbot von Verbrennungsmotoren in Deutschland.
VW-Markenchef zu drohenden Fahrverboten: Lage entschärfen
Manipulierte Dieselmotoren und drohende Fahrverbote - nicht nur für VW-Kunden bedeutet der Abgas-Skandal Ungemach. Trotz allem ist VW-Markenchef Diess überzeugt: 2018 …
Tesla-Chef schickt günstigeres Model 3 ins Rennen
Mit seinem ersten günstigeren Wagen Model 3 will Tesla auch die Autokäufer außerhalb der Luxus-Nische ansprechen. Dabei will der Elektroauto-Hersteller auch …
Tesla: Musk übergibt Modelle seines Mittelklassefahrzeugs an Kunden
Der US-Elektroautobauer Tesla hat die ersten 30 Exemplare seines Mittelklassefahrzeugs Model 3 ausgeliefert. Unternehmenschef Elon Musk übergab die Autos am Freitagabend …
Osteuropäer beklagen Qualität von Westware: Der Nutella-Krieg
Osteuropäische Länder beklagen sich darüber, dass die westeuropäischen Konzerne in den Supermarktregalen in Budapest oder Bratislava Ware mit schlechterer Qualität zum …
Sommerschlussverkauf startet am Montag
Der Schlussverkauf hat Tradition. Obwohl die Gesetze längst jederzeit Rabatte zulassen, hält der Handel an der Aktion fest. Denn sie wird von den Kunden noch immer …
Arbeitsmarkt verliert im zweiten Halbjahr an Tempo
Mit so viel Dynamik hatte fast kein Experte gerechnet: Der deutsche Arbeitsmarkt startete rasant ins neue Jahr. Diese Phase könnten nun erst einmal zu Ende gehen - trotz …
Schnäppchenjäger aufgepasst: Sommerschlussverkauf startet
Der Schlussverkauf hat Tradition. Obwohl die Gesetze längst jederzeit Rabatte zulassen, hält der Handel an der Aktion fest. Denn sie wird von den Kunden noch immer …
Auch Bosch womöglich an mutmaßlichem Auto-Kartell beteiligt
Haben sich deutsche Autobauer in unzulässiger Weise abgesprochen? Der Vorwurf steht weiter im Raum. Trifft er zu, dürften auch die Zulieferer zu den Geschädigten …
Gericht sieht keine Alternative zu Fahrverbot für ältere Dieselautos
Nach der Autoindustrie sollen Nachrüstungen ausreichen, um Fahrverbote für alte Diesel zu vermeiden. Das Stuttgarter Verwaltungsgericht sieht das anders und erhöht den …
Santander Deutschland streicht 100 Filialen und 600 Jobs
Mönchengladbach (dpa) - Der spanische Bankkonzern Santander will in Deutschland rund 100 Filialen schließen. Die hierzulande bisher getrennten Vertriebsnetze der …
Bundesregierung: Autobranche muss Diesel-Nachrüstungen zahlen
Die Bundesregierung besteht auf einer Finanzierung der angestrebten Abgas-Nachbesserungen von Diesel-Fahrzeugen durch die Autoindustrie. Das sagten Hendricks und …
Bericht: Vier von sieben Audi-Vorständen vor dem Aus
München (dpa) - Nach Diesel-Affäre und Kartellvorwürfen will die VW-Spitze nach einem Bericht des "Manager Magazins" im Audi-Vorstand aufräumen.
Diesel-Affäre: Vier von sieben Audi-Vorständen vor dem Aus
Nach Diesel-Affäre und Kartellvorwürfen will die VW-Spitze nach einem Bericht des Manager Magazins im Audi-Vorstand aufräumen.
Wegen Schummelsoftware: Porsche startet Rückrufaktion
Nach dem Auffliegen einer illegalen Software zur Senkung der Abgaswerte hat der Autobauer Porsche eine Rückrufmeldung für seine Cayenne-Modelle herausgegeben.
Dobrindt: Erhebliche Investitionen in Airport Tegel sinnvoll
Berlin (dpa) - Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) hält einen Weiterbetrieb des Berliner Flughafens Tegel auch bei größeren Sanierungskosten für sinnvoll.
US-Ölriesen scheffeln wieder Milliarden
Die Geschäfte der texanischen Ölmultis Exxon und Chevron laufen dank der Erholung am Ölmarkt und starker Sparmaßnahmen deutlich besser als im Vorjahr. An der Börse haben …
ICE-Schnellstrecke nach Berlin: Probebetrieb startet
Es scheint wirklich bald so weit zu sein: Ab Dezember sollen ICE in knapp vier Stunden von München nach Berlin fahren. Schon jetzt startet der Probebetrieb.
Stuttgart-Urteil: Diese Folgen drohen Dieselfahrern
Macht das Urteil von Stuttgart nun Diesel-Autos in Deutschland der Garaus? Ein Experte warnt Autokäufer jedenfalls schon jetzt eindringlich.
„Wegweisend“? Das bedeutet das Diesel-Urteil von Stuttgart
Ein Gericht macht den Weg frei für Diesel-Fahrverbote in Stuttgart - und rügt die Bundesregierung. Das Urteil könnte auch für andere Städte im ganzen Land Bedeutung …
Der Bierdurst lässt nach - aber eine Sorte liegt im Trend
Die Jungen trinken nicht mehr so viel, die Alten ohnehin nicht, Fußball-Großturnier war auch keines - die deutschen Bierbrauer leiden 2017. Immerhin eine Bier-Sorte …
Ups! Barclays Bank verschickt versehentlich hochsensible Kundendaten
Die britische Großbank Barclays hat aus Versehen eine Datei mit Kundennamen an die Deutsche Finanzagentur geschickt. Die Bank spricht von „menschlichem Versagen“.
Dobrindt setzt auf Diesel-Nachbesserungen der Hersteller
Berlin (dpa) - Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt setzt ungeachtet des Urteils zu weiter möglichen Fahrverboten in Stuttgart auf Abgas-Nachbesserungen bei …
Stuttgart: Gericht will Diesel-Fahrverbot ab Januar
In Stuttgart könnte 2018 ein Dieselfahrverbot kommen. Allein solche Fahrverbote seien ein wirksamer Schutz gegen Stickoxid-Belastung, hat jetzt ein Gericht geurteilt.
Teure Mieten, teures Essen: Inflation steigt
Die wesentlichen Dinge des Lebens werden teurer: Mieten und Lebensmittelpreise haben im Juli die Inflation befeuert.
Hendricks: Hersteller müssen Diesel-Fahrverbote verhindern
Hamburg/Stuttgart (dpa) - Nach dem Urteil des Stuttgarter Verwaltungsgerichts zu möglichen Diesel-Fahrverboten sieht Bundesumweltministerin Barbara Hendricks die …
Angeblich auch Bosch am Auto-Kartell beteiligt
Ist das Auto-Kartell noch größer als bislang angenommen? Verschiedene Medien sehen Anhaltspunkte dafür, dass auch Zulieferer Bosch mitgemischt hat.
Amazon mit Gewinneinbruch - Bezos nicht mehr reichster Mann
Rasantes Wachstum hat seinen Preis, zumindest bei Amazon. Der weltgrößte Internethändler expandiert in viele Richtungen und nimmt dafür massiv Geld in die Hand. Die …
Tengelmann verschwindet - Edeka überrascht mit neuem Konzept
Bis Ende September sollen in Südbayern mehr als 170 Tengelmann-Märkte zu Edeka-Läden werden. Die ersten Filialen sind bereits umgebaut – und Edeka überrascht mit einem …
Audi-Ingenieure hatten schon 2013 schlimme Befürchtungen
Audi hätte in der Abgas-Affäre offenbar besser auf seine Ingenieure gehört. Recherchen bringen ans Licht, dass diese schon 2013 davor warnten, mit illegaler Software in …
Intel verdoppelt Gewinn
Der Chip-Riese Intel kommt wieder besser in die Gänge und hebt seine Geschäftsziele nach zwei Quartalen mit steigenden Gewinnen an. Das gefällt Anlegern gut, der …
Deutsche Brauer auf Durststrecke
Wiesbaden (dpa) - Nach einigen stabilen Jahren müssen die deutschen Brauer 2017 eine Durststrecke bewältigen. Im ersten Halbjahr ging der Bierabsatz der Brauereien um …
Geiz ist geiler denn je: So stechen Discounter die Konkurrenz aus
Die Deutschen lieben es billig - und zwar mehr denn je. Neben den bekannten Discountern Aldo, Kik und Co. sprießen auch neue Billigketten wie Pilze aus dem Boden.
Trotz Rekordbeschäftigung: Es gibt weniger Ausbildungsplätze
Eine neue Untersuchung kommt zu dem Ergebnis: Obwohl die Beschäftigungszahlen steigen, bilden die Betriebe immer weniger aus. Das könnte schwere Folgen für die …
Mehr Geld für Einzelhandels-Beschäftigte im Südwesten
Sechs Runden haben die Verhandlungspartner gebraucht, nun steht der Tarifabschluss für den Einzelhandel in Baden-Württemberg. Für die übrigen Bezirke in ganz Deutschland …
Illegale Abgas-Software bei Porsche - Kartell-Ärger in den USA
Der Diesel-Skandal nimmt kein Ende: Auch bei Porsche wurde nun eine illegale Abgas-Software entdeckt. Ein Rückruf wurde angeordnet. Aber auch aus den USA droht Ungemach.
Zulassungsverbot für Porsche Cayenne wegen Diesel-Software
Erst Volkswagen, dann Audi, nun Porsche: Auch beim Geländewagen Cayenne ist eine illegale Abschalttechnik bei der Abgasreinigung aufgetaucht. Das hat nun sogar Folgen …
VW will insgesamt vier Millionen Diesel-Autos nachrüsten
Dieselkrise, Kartellvorwürfe, drohende Fahrverbote: VW will das Steuer herumreißen und bietet an, nun insgesamt vier Millionen Autos nachzurüsten. Trotz aller …
Amazon-Chef ist jetzt der reichste Mensch der Welt
Online-Versandhandel ist mittlerweile wohl lukrativer als Software: Amazon-Boss Jeff Bezos ist jetzt der reichste Man nder Welt - vor Microsoft-Chef Bill Gates.
Keine Spähsoftware auf Firmenrechner erlaubt
Für Millionen Arbeitnehmer gehören Laptop, Tablet, Smartphone zum Alltag. Sie produzieren eine Flut digitaler Daten, die sich heimlich überwachen lassen - auch für …
Ex-Manager der Deutschen Bank verzichten auf 38 Millionen Euro Boni
Als Ausdruck der Verbundenheit mit ihrem Unternehmen verzichten elf ehemalige Top-Manager der Deutschen Bank auf noch nicht ausgezahlte Boni.
Deutsche Bank kämpft sich durch Börsenflaute
Die Deutsche Bank arbeitet sich weiter in die Gewinnzone voran und legt einen millionenschweren Streit mit Ex-Vorständen bei. Das Geldhaus spürt aber auch Gegenwind.
Air Berlin und Alitalia reißen Etihad in die roten Zahlen
Abu Dhabi (dpa) - Die arabische Fluggesellschaft Etihad hat wegen der Schieflage von Air Berlin und Alitalia sowie anderer Probleme einen Milliardenverlust erlitten.
BASF-Chef Bock kritisiert Türkei
Die Affäre um die türkische Liste mit angeblichen Terrorunterstützern hat BASF nicht kaltgelassen. Konzernchef Bock findet deutliche Worte: Investitionen bräuchten …
Ende eines Mythos? Airbus streicht A380-Produktion zusammen
Als Airbus das größte Passagierflugzeug der Welt vorstellte, war es der ganze Stolz von Europas Flugzeugkonstrukteuren. Doch die Nachfrage geht seit längerem gegen Null. …
Twitter enttäuscht Anleger mit stagnierendem Nutzerwachstum
San Francisco (dpa) - Twitters Nutzerwachstum ist im zweiten Quartal wieder deutlich abgeflaut - das kam an der Börse überhaupt nicht gut an.
Yildirims Beruhigungs-Pille für deutsche Unternehmen
Kaum ein Tag ohne Affront gegen die deutsche Politik - doch mit der deutschen Industrie will es sich die türkische Regierung offenbar nicht verscherzen. Zumindest wenn …
Foxconn baut für zehn Milliarden Dollar Werk in den USA
Der Apple-Auftragsfertiger Foxconn baut ein Werk in den USA. Allerdings für sich selbst: Dort sollen Display-Panels für TV-Geräte hergestellt werden. Präsident Trumps …
VW will insgesamt vier Millionen Diesel-Autos nachrüsten
Volkswagen hat kurz vor dem Diesel-Gipfel der Bundesregierung am 2. August Abgas-Nachbesserungen bei zusätzlichen Autos in Aussicht gestellt.
Trotz Mogel-Software: Kein Schadenersatz für VW-Diesel-Besitzer
Ein VW-Diesel-Fahrer muss auf Schadenersatz verzichten: Ein Gericht sieht zwar Schummeleien auf VWs Seite - aber keinen Anlass für Zahlungen an die Kunden.
Geld ohne Arbeit: Diese deutsche Stadt testet das „Grundeinkommen“
Die Bewohner der Stadt würden für einen gewissen Zeitraum einen festen monatlichen Betrag erhalten - unabhängig von ihrem Job. In Finnland wurde das bereits erfolgreich …
Aldi plant Tankstellen für den Kundenparkplatz
Der Discounter wagt einen Schritt, der die Meinungen spaltet. Im Video gibt es mehr Infos rund um die Neuerung.
Darum könnte "Harvey" zu einem der teuersten Stürme der US-Geschichte werden
Kaum hat sich das Hochwasser im US-Bundesstaat Texas etwas zurückgezogen, zeigt sich womöglich das wahre Ausmaß der Katastrophe.
Thyssenkrupp streicht zusätzlich 1000 Stellen
Essen (dpa) - Nach einem Ergebniseinbruch in der Sparte Industrial Solutions will der Essener Industriekonzern Thyssenkrupp zusätzlich bis zu 1000 Stellen in Deutschland …
Inflation in der Eurozone zieht stärker an als erwartet
Im Euroraum sind die Verbraucherpreise im August etwas stärker gestiegen als erwartet. Nach Angaben des Statistikamts Eurostat erhöhte sich das Preisniveau zum …
Ein Wiedersehen mit Telefunken, Grundig und Nordmende
Die moderne Unterhaltungselektronik wurde maßgeblich von Unternehmen aus Deutschland mitbegründet. Doch diese Firmen sind fast alle schon vor Jahren untergegangen. Doch …
BER soll in einem Jahr fertig sein
Berlin (dpa) - Die Bauarbeiten am neuen Hauptstadtflughafen sollen nach jahrelangen Verzögerungen nun Ende August 2018 abgeschlossen werden. Das teilte die …
ICE-Testfahrt: Mit Tempo 302 Richtung Berlin
Bahn frei – für die Bahn. Noch 101 Tage sind es bis zur Eröffnung der Schnellfahrtstrecke München-Berlin. Mit bis zu 18 Zügen täglich je Richtung will die Bahn den Kampf …
Klartext: Welche Auswirkungen hat die Diesel-Affäre auf den Arbeitsmarkt?
Zahlreiche deutsche Autobauer können offenbar aufatmen: Im Zuge des Diesel-Abgasskandals gab die Bundesagentur für Arbeit (vorerst) Entwarnung für den deutschen …
Maschinenbau startet schwungvoll ins zweite Halbjahr
Das Geschäft der deutschen Maschinenbauer wächst auf breiter Front und gewinnt auch im Inland an Schwung. Der stärkere Euro lässt die exportorientierte Branche bislang …
Auto, Staubsauger, Kraftstoff: Das ändert sich für Verbraucher ab 1. September
Verbraucher müssen sich im September auf einige neue Änderungen und Gesetze gefasst machen. Was sich alles ändert lesen Sie hier.
Ernüchternde Bilanz: Arbeitslosenzahl klettert auf 2,545 Millionen
Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im August im Vergleich zum Vormonat leicht gestiegen.
Folgenschwerer Abgasskandal: VDA-Chef Wissmann am Karriereende?
Die Autoindustrie soll sich laut Medienberichten um einen Nachfolger des VDA-Präsidenten Matthias Wissmann bemühen. Der Autokonzern Daimler weist die Gerüchte allerdings …
Bosch hofft mit neuem Elektroantrieb auf Milliardengeschäft
Stuttgart (dpa) - Der Autozulieferer Bosch setzt angesichts des Wandels in der Branche auf eine neue Form des Antriebs für Elektroautos.
Einzelhandel setzt auch im Juli mehr um
Wiesbaden (dpa) - Die Kauflust der Verbraucher füllt die Kassen des Einzelhandels in Deutschland. Im Juli setzten die Unternehmen preisbereinigt (real) 2,7 Prozent und …
Fielmann wächst dank neuer Läden
Hamburg (dpa) - Die Optikerkette Fielmann ist dank der Eröffnung neuer Filialen im zweiten Quartal gewachsen.
Ryanair will nicht für Air Berlin bieten
Die insolvente Air Berlin soll aufgeteilt werden. Doch wer bekommt was? Ryanair-Chef O'Leary spricht von abgekartetem Spiel - und hält sich raus.
Bafin bereit zu Übergangsregeln für wechselwillige Banken
Frankfurt/Main (dpa) - Die Finanzaufsicht Bafin ist bereit, Banken den Wechsel nach Deutschland infolge des britischen EU-Austritts (Brexit) durch Übergangsregelungen zu …
Tarifeinigung für Versicherungsbranche erzielt
München (dpa) - In der Versicherungsbranche haben sich Arbeitgeber und die Gewerkschaft Verdi auf einen neuen Tarifvertrag geeinigt. Die bundesweit etwa 170.000 …
Branche zeigt sich zum Start der IFA selbstbewusst
Ultraflache TV-Bildschirme, Drohen und vernetze Haushaltsgeräte: Auf der Elektronikmesse IFA in Berlin dreht sich wieder alles um die neusten Entwicklungen. Die …
Stada-Aufsichtsrat attackiert Ex-Konzernchefs
Der Arzneimittelhersteller Stada kommt auch nach dem Verkauf an Finanzinvestoren nicht zur Ruhe. Auf der Hauptversammlung überrascht Aufsichtsratschef Oetker mit …
Düstere Prognose: 13 Prozent der Arbeitnehmer können durch Maschinen ersetzt werden
Forscher haben düstere Prognosen: Noch gibt es keinen flächendeckenden Fachkräftemangel - doch die Engpässe werden größer. In manchen Bundesländern können besonders …
Banken haben noch über Jahre mit Mini-Zinsen zu kämpfen
Deutschlands Banken ächzen weiter unter den Niedrigzinsen. Die Gewinne schrumpfen, die Gebühren steigen. Wie lange halten die Institute das noch durch?
Uber benennt Dara Khosrowshahi zu neuem Firmenchef
Der Führungswechsel beim umstrittenen Fahrdienstvermittler Uber ist wie angekündigt über die Bühne gegangen. Der neue Uber-Chef Dara Khosrowshahi soll dafür sorgen, dass …
Arbeitskräftenachfrage bleibt auf Rekordniveau
Die Nachfrage nach Arbeitskräften ist im August nochmals angestiegen. Nach den deutlichen Steigerungen in den vergangenen beiden Monaten hat sich der Zuwachs an offenen …
Höhere Tarifverdienste im zweiten Quartal
In der guten Konjunktur steigen auch die Gehälter der Beschäftigten. Ein Blick aufs zweite Quartal ergibt sogar Rekordwerte, die aber nicht von Dauer sein dürften.
Ikea sucht Grundstücke in Deutschland
Magdeburg (dpa) - Der schwedische Möbelkonzern Ikea sucht neue Grundstücke in Deutschland. Die Zahl der Möbelhäuser soll auf lange Sicht von 52 auf bundesweit 70 …
Gesetzesänderung erwischt Flüchtlinge eiskalt bei Aldi-Einkauf
Am 1. Juli ist ein neues Gesetz in Kraft getreten, das eigentlich im Kampf gegen den Terror helfen soll. Diese Änderung stellt nun aber einige Flüchtlinge vor ein …
Weiterer Konkurrent torpediert Staatshilfe für Air Berlin
Millionen vom Bund sollen die insolvente Fluggesellschaft Air Berlin in der Luft halten - was nicht jedem gefällt. Das Management will derweil zügig Fakten schaffen.
Postbank-Chef Strauß zieht in Vorstand der Deutschen Bank ein
Postbank-Chef Frank Strauß steigt wie geplant in den Vorstand der Deutschen Bank auf.
Finanzaufsicht droht Beate Uhse mit Zwangsgeldern
Die Finanzaufsicht Bafin will gegen den Erotikhändler Beate Uhse Zwangsgelder in Höhe von 220 000 Euro verhängen, weil die Aktiengesellschaft für 2016 noch keinen …
Merkel will Diesel-Abgase in belasteten Städten reduzieren
Beim ersten Dieselgipfel war die Kanzlerin im Urlaub. Kurz vor der Bundestagswahl schaltet sie sich aber ein - und will bei gleich zwei weiteren Runden über Lösungen für …
Aktien von ProSiebenSat.1 und RTL verlieren
ProSiebenSat.1 verdient in seinem mit Abstand wichtigsten Geschäft, der Fernsehwerbung, plötzlich weniger. Die Nachricht schreckt die Börse auf und lenkt den Blick auf …
Poker um Air Berlin: Müller kritisiert Ryanair scharf
Im Poker um die insolvente Air Berlin hat Berlins Regierender Bürgermeister Michael Müller eine Übernahme durch Ryanair deutlich abgelehnt und die irische …
Händler verkaufen weniger Fahrräder
Der Verkauf von Fahrrädern ist 2017 bislang rückläufig. Die Branche blickt trotzdem optimistisch in die Zukunft - denn der Markt mit E-Bikes wächst.
Nordkoreas Raketentest treibt Goldpreis auf Jahreshoch
Nach dem Flug einer nordkoreanischen Rakete über Japan haben sich Anleger in das als sicherer Hafen geltende Gold geflüchtet.
Arbeitsagentur: Immer mehr Menschen mit Haupt- und Nebenjob
Nürnberg (dpa) - Immer mehr Menschen in Deutschland gehen zusätzlich zu ihrem Hauptberuf einem Nebenjob nach. Laut Beschäftigungsstatistik der Bundesagentur für Arbeit …
Hapag-Lloyd erreicht die Gewinnzone
Hamburg (dpa) - Die Hamburger Reederei Hapag-Lloyd hat im zweiten Quartal dieses Jahres die Gewinnzone erreicht und ein Nettoergebnis von 16 Millionen Euro …
GfK: Risiken können Konsumlaune nicht trüben
Der deutsche Konjunkturmotor läuft rund, die Angst vor Jobverlust bleibt gering - das macht dem Verbraucher Lust aufs Kaufen. Ein kleiner Wermutstropfen bleibt diesmal …
Gabriel: Merkel will den Diesel ab 2030 verbieten
Salzgitter (dpa) - Vizekanzler Sigmar Gabriel (SPD) hat erneut davor gewarnt, wegen der Abgas-Affäre die Verbrennungsmotoren zu verteufeln.
Diesel-Expertengruppe startet am 4. September
Berlin (dpa) - Die beim Dieselgipfel angekündigte Expertengruppe zu Pkw-Nachrüstungen nimmt am 4. September die Arbeit auf.
Audi tauscht vier Vorstände aus
Der VW-Konzern hat bei der Tochter Audi die halbe Führungsmannschaft ausgetauscht. Auch ein Vertrauter von VW-Chef Matthias Müller kommt aus Wolfsburg nach Ingolstadt.
Diesel-Experten starten am Montag Beratung über Nachrüstung
Die beim Dieselgipfel angekündigte Expertengruppe zu Pkw-Nachrüstungen nimmt am 4. September die Arbeit auf. Es soll beiden Gesprächen um Hardware-Nachrüstungen und …
BER-Kapazität kann bis 2035 mehr als verdoppelt werden
Schönefeld - Die Kapazität des neuen Hauptstadtflughafens kann nach einem Konzept der Betreiber bis 2035 von jetzt 22 Millionen Fluggästen im Jahr auf 55 Millionen …
Sneaker- und Turnschuhboom treibt Umsätze
Düsseldorf (dpa) - Der aktuelle Sneaker- und Turnschuhboom treibt die Umsätze der deutschen Schuhindustrie - allerdings profitieren nur die Hersteller, die sich …
Mittelstand hält Zahl der Azubis stabil
Deutschlands Mittelständler stemmen sich bislang erfolgreich gegen den Abwärtstrend bei den Ausbildungszahlen. Doch es dürfte von Jahr zu Jahr schwieriger werden, …
Samsung-Erbe legt Berufung gegen Verurteilung ein
Seoul (dpa) - Der Erbe des Samsung-Imperiums, Lee Jae Yong, will seine Verurteilung zu einer fünfjährigen Haftstrafe wegen Korruption nicht hinnehmen.
Ex-Eon-Chef Bernotat tot - stellte Weichen für Grüne Energie
Wulf Bernotat stellte wichtige Weichen beim 2000 neu formierten Energieriesen Eon. Unter anderem steuert er den Konzern sehr früh in Richtung Wind- und Sonnenenergie. …
Expedia-Chef Khosrowshahi soll neuer Uber-Chef werden
Die Führungskrise beim Fahrdienst-Vermittler Uber ist wohl beendet. Zwei Monate nach dem Rauswurf des umstrittenen Uber-Mitgründers Travis Kalanick hat der …
So revolutioniert Coca Cola einen der bekanntesten Plätze der Welt
20 Millionen Menschen besuchen den New Yorker Time Square jährlich. Was sich der Getränkehersteller bei dieser neuen Werbefläche gedacht hat, haut Sie sicherlich vom …
Merkel greift in Dieselstreit ein
Wie kann die Stadtluft sauberer werden? Technische Nachrüstung? Software-Update? Weniger strenge Grenzwerte? Der Streit um die Ergebnisse des Dieselgipfels vor drei …
Regierung hofft auf rasche Lösung für Air Berlin
Der Poker um die Zukunft von Air Berlin läuft. Die Regierung hofft auf eine rasche Lösung. CSU-Chef Horst Seehofer wünscht sich eine Übernahme durch die Lufthansa. Doch …
Deutsche Hersteller bei Patenten zum autonomen Fahren vorn
Immer wieder mussten sich deutsche Autobauer vorwerfen lassen, Trends verschlafen zu haben. Auch selbstfahrende Roboterautos werden eher mit amerikanischen Tech-Riesen …
Gründer Niki Lauda meldet Interesse an Air Berlin-Tochter Niki an
Niki Lauda, Ex-Formel-1-Star, Luftfahrtunternehmer und Gründer der Air Berlin-Tochter Niki, kann sich eine Übernahme seiner einstigen Gesellschaft vorstellen.
Nordsee-Windparks liefern 50 Prozent mehr Strom
Die Stromerzeugung in der Nordsee kommt planmäßig mehr und mehr auf Touren. Mit dem Bau immer neuer Windparks steigt auch der Beitrag des Nordsee-Stroms zur deutschen …
Air Berlin: Seehofer für Übernahme durch die Lufthansa
Das Interesse an der insolventen Fluggesellschaft Air Berlin ist groß. CSU-Chef Seehofer hat sich für eine Übernahme von Air Berlin durch die Lufthansa ausgesprochen.
Autoindustrie lehnt Hardware-Nachrüstungen bei Diesel ab
Gut drei Wochen liegt der Dieselgipfel zurück, aber der Streit um die Zukunft des Selbstzünders geht weiter. Technische Nachrüstungen lehnt die Autoindustrie ab. SPD und …
Salmonellen-Verdacht! Rückruf bei mehreren Aldi-Produkten
Vorsicht allen, die bei Aldi eingekauft haben: Ein Hersteller ruft nun mehrere dort angebotene Produkte wegen Salmonellen-Verdachts zurück
Deutsche Möbelindustrie wächst weniger
Gute Geschäfte in China und Indien, Absatzeinbußen in den Niederlanden und Österreich, Stagnation auf dem Heimatmarkt: Die deutsche Möbelindustrie hat schon bessere …
Keine oder nur geringe Erstattung für rund 100.000 Air-Berlin-Kunden
Rund 100.000 Kunden der insolventen Fluggesellschaft Air Berlin werden voraussichtlich keine oder nur eine geringe Erstattung für annullierte Langstreckenflüge bekommen.
Rund 100 000 Flugtickets von Air Berlin verfallen
Nach dem Insolvenzantrag sind viele Flüge von Air Berlin ausgefallen. Die Langstreckenverbindungen stehen komplett vor dem Aus. Jetzt ist klar, wie viele Kunden von …
Das Arbeitsmarktwunder in Bayern geht weiter
Die roten Flecken auf der Landkarte sind fast verschwunden. In beinah ganz Bayern herrscht Vollbeschäftigung. Gleichzeitig gibt es so viele Beschäftigte wie nie. Vor …
Am Montag sollen die Züge auf der Rheintalbahn wieder rollen
Bahnreisende können aufatmen: Ab Montag sollen zwischen Baden-Baden und Rastatt wieder Züge rollen. Gut sieben Wochen war die viel befahrene Strecke gesperrt. Der erste …
Süßwarenindustrie macht Front gegen Einfuhrzölle
Mit Schokolade, Lebkuchen und Gummibärchen ist die deutsche Süßwarenindustrie Exportweltmeister. Mit dem Fall der EU-Zuckerquote macht sich die Branche nun Sorgen über …
Studie: Jeder Deutsche kauft fünf Tuben Zahncreme im Jahr
Der Handel mit Zahn- und Mundpflegeprodukten ist ein Milliardengeschäft. Allein für Zahnpasta geben die Bundesbürger im Jahr mehr als 678 Millionen Euro aus.
Tausende Flüge fallen aus: Endlich gibt es von Ryanair eine Wiedergutmachung
Die Billigflug-Airline Ryanair hat sich nach der Streichung Tausender Flüge dem Druck gebeugt: Sie will Betroffenen entgegenkommen - nachdem die Aufsichtsbehörde von …
Erste Piloten der Air Berlin wechseln bereits zu Eurowings
Obwohl der Deal noch gar nicht fix ist, wechseln erste Piloten der insolventen Air Berlin zur Eurowings. Die Lufthansa-Tochter braucht dringend eigene Crews und nimmt …
Der 2,5-Milliarden-Hammer: VW-Abgasrechnung steigt weiter
Volkswagen schockt seine Aktionäre mit einer milliardenschweren Gewinnwarnung - die Bewältigung des Abgas-Skandals geht stärker ins Geld als geplant. Dabei schien der …
Agrarministerkonferenz für Ablehnung der EU-Ökoverordnung
Stolze 58 Punkte standen auf der Agenda der Agrarministerkonferenz in Lüneburg. Es ging unter anderem um die Ökoverordnung der EU, den Milchmarkt, ein umstrittenes …
Prozess gegen Ex-HRE-Chef Funke überraschend eingestellt
HRE: Diese drei Buchstaben wurden 2008 zu einem Symbol der Finanzkrise in Deutschland. Der Strafprozess gegen den damaligen Bankchef Georg Funke schlug hohe Wellen - und …
Edeka und Rewe investieren Milliarden in ihre Ladennetze
Deutschlands große Supermarktketten wollen der Konkurrenz aus dem Internet nicht kampflos das Feld überlassen. Sie investieren große Summen in die Modernisierung und den …
Schröder wird Aufsichtsrat bei Rosneft leiten
Der ehemalige Kanzler Gerhard Schröder wird zukünftig den Aufsichtsrat des größten Erdölproduzenten der Welt leiten. Der Konzern fiel bereits durch zwielichtige …
"Billy"-Monteur könnte bald online gebucht werden
Ikea-Möbel werden den Ruf nicht los, sie seien schwer zusammenzubauen. Der Konzern kauft jetzt eine Online-Plattform mit Leuten, die bereit sind, das für einen zu …
Einzelhandel weiter im Aufwind
Wiesbaden (dpa) - Deutschlands Einzelhändler profitieren weiter von der Konsumfreude vieler Verbraucher: Auch im August setzten die Unternehmen sowohl real (plus 2,8 …
Uber-Chef will selbst mit Londoner Behörden verhandeln
Ubers neuer Chef Dara Khosrowshahi kann die drohende Blockade in London nutzen, um dem umstrittenen Fahrdienst-Vermittler ein freundlicheres Image zu geben. Er will …
Überraschendes Ende im Prozess gegen Ex-HRE-Chef Funke
Der Zusammenbruch der HRE-Gruppe im Herbst 2008 war der spektakulärste Schadenfall der weltweiten Finanzkrise in Deutschland. Der Prozess gegen Ex-Bankchef Funke schlug …
Schnell zu Geld kommen: 3 Tipps mit Sofortwirkung
Manchmal muss es ganz schnell gehen: Die Waschmaschine streikt, das Auto ist kaputt, die Steuernachzahlung droht oder eine unerwartet hohe Rechnung sprengt die eigenen …
Arbeitslosigkeit sinkt auf 2,4 Millionen
Im Herbst geht es auf dem deutschen Arbeitsmarkt traditionell bergauf - doch in diesem Jahr ist die Entwicklung sogar noch besser als üblich. Und die Betriebe suchen …
Arbeitslosenzahl sinkt im September auf 2,449 Millionen
Dank des Herbstaufschwungs ist die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland im September auf 2,449 Millionen gesunken. Das ist der niedrigste Wert in diesem Monat seit der …
Volkswagen gibt Gewinnwarnung für das dritte Quartal aus
Zwei Jahre „Dieselgate“ - und die Kosten steigen weiter: Die finanziellen Folgen der Affäre um Millionen manipulierte Motoren belasten VW noch stärker als gedacht. Die …
Lebensmittel-Erpresser: Hunderte Anrufe bei der Polizei
Um den Lebensmittel-Erpresser zu stellen, veröffentlicht die Polizei ein Bild und bittet um Hinweise. Bis Freitagmorgen gehen über 650 Anrufe - dabei auch …
Erpresser droht mit Gift in Supermarkt-Waren - Hunderte Hinweise auf Verdächtigen
Ein Erpresser hat gedroht, Lebensmittel in Supermärkten zu vergiften, sollte er nicht viel Geld erhalten. Inzwischen hat die Polizei Hinweise erhalten, wer der Mann ist.
Diesel-Skandal: Früherer Porsche-Vorstand und Audi-Entwickler in U-Haft
Zwei Jahre nach Aufdeckung des Diesel-Skandals hat die Justiz einen früheren Audi-Motorenentwickler inhaftiert, der im Konzern eine steile Karriere machte. Damit …
Lufthansa: Computer-Probleme beim Einchecken behoben
Lange Schlangen beim Check-in und Flugverspätungen - eine Software-Panne hat weltweit für Chaos an Flughäfen gesorgt. Zu größeren Ausfällen kam es aber nicht.
Ökonomen sagen anhaltenden Aufschwung voraus
Berlin (dpa) - Die künftige Bundesregierung kann sich auf eine florierende Wirtschaft und steigende Überschüsse in den Staatskassen stützen.
China führt 2019 Produktionsquote für E-Autos ein
Seit Monaten zittern deutsche Autobauer vor einer geplanten Quote für Elektroautos in China. Nun gibt es Gewissheit: Die neue Regel kommt - allerdings ein Jahr später …
Hersteller der Hummel-Figuren insolvent
Hummel-Figuren waren in der Nachkriegszeit internationale Verkaufsschlager. Doch das Geschäft mit der heilen Welt ist so schwierig, dass die oberfränkische Manufaktur …
Riesiges Steuerverfahren in 30 Staaten steht vor dem Ende
Die Haftstrafen summieren sich auf 200 Jahre: Eine international agierende Bande hat einen Steuerschaden von 60 Millionen Euro verursacht. Bislang wurden 72 Angeklagte …
Durchsuchungen bei Audi - Ehemaliger Manager verhaftet
Die Diesel-Affäre zieht weiter ihre Kreise. Nun soll bei Audi in Ingolstadt eine Razzia durchgeführt worden sein. Ein weiterer Mitarbeiter sitzt nun offenbar in …
Inflation bei 1,8 Prozent: Nahrungsmittel und Energie teurer
Das Leben in Deutschland ist im vierten Monat in Folge teurer geworden. Vor allem für Nahrungsmittel und Energie müssen Verbraucher tiefer in die Tasche greifen als ein …
Arbeitslosigkeit sinkt: So viele freie Stellen wie selten zuvor
Lange war es vor allem die starke Inlandsnachfrage, jetzt sorgt auch der wieder erstarkende Export für Schub: Die gute Auftragslage zwingt immer mehr Firmen zur …
Luftfahrtbehörde wirft Ryanair Irreführung vor
Der irischen Billig-Airline Ryanair droht neuer Ärger. Die britische Zivilluftfahrtbehörde CAA (Civil Aviation Authority) warf der Fluggesellschaft "permanente …
Generali steigt aus Lebensversicherungsgeschäft aus
München (dpa) - Die Null-Zins-Politik der EZB treibt eine weitere Versicherung zur Abwicklung ihres Lebensversicherungs-Geschäfts: Die italienische Generali-Versicherung …
H&M mit Gewinnrückgang
Stockholm (dpa) - Der wachsende Bestellboom über das Internet und die stärker werdende Konkurrenz bringen den schwedischen Textilhändler Hennes & Mauritz (H&M) in …
Allianz: Hochwasser waren 2016 besonders teuer
München (dpa) - Wasser richtet laut dem Versicherer Allianz mehr Schäden an als Wind. Nach einer Analyse des Konzerns kommen Hochwasserschäden zwar wesentlich seltener …
Verbraucherstimmung trübt sich minimal ein
Die deutschen Verbraucher bleiben in Kauflaune. Durch die gute Lage am Arbeitsmarkt müssen nur sehr wenige Beschäftigte um ihren Job fürchten. Trotzdem verschlechtert …
Wer hat, der hat: Globale Geldvermögen auf Rekordhoch
Die Börsenkurse klettern, und die Immobilienpreise steigen - der normale Sparer in Deutschland hat davon allerdings nur wenig.
Audi rüstet Stammwerke für Elektroautos um
Audi bereitet seine Stammwerke in Ingolstadt und Neckarsulm jetzt für den Bau von Elektroautos vor. Vorstandschef Rupert Stadler sagte am Mittwoch auf einer …
USA wollen 220 Prozent Strafzölle auf Bombardier-Flugzeuge
Washington (dpa) - Die US-Regierung will wegen des Vorwurfs unfairer Subventionen hohe Strafzölle gegen Flugzeuge des kanadischen Herstellers Bombardier verhängen.
Scania muss wegen Absprachen hohe Millionenstrafe zahlen
14 Jahre lang haben Lkw-Hersteller in Europa die Preise künstlich hoch gehalten. Den Großteil dieses Kartells bedachte die EU-Kommission bereits mit einer Rekordstrafe. …
Studie: Griechenland braucht Milliarden-Investitionen
Mehr als 300 Milliarden Euro wurde Griechenland seit Mai 2010 bereitgestellt. Eine Studie zeigt, das Land bräuchte Milliarden-Investitionen.
Ryanair kündigt weitere Flugausfälle bis März 2018 an
Der irische Billigflieger Ryanair hat weitere Flugausfälle bis März kommenden Jahres angekündigt.
Nach massiver Kritik: Volkswagen will auf Händler zugehen
Vor kurzem hatte der VW-Händlerverband den Konzern attackiert: die Händler fühlten sich im Dieselskandal von Volkswagen im Stich gelassen. Nun soll es Gespräche geben.
Adidas-Manager in USA nach Korruptionsverdacht freigestellt
New York/Herzogenaurach (dpa) - Nach seiner Verhaftung in den USA ist ein ranghoher Adidas-Manager von dem Sportartikelhersteller bis auf weiteres freigestellt worden.
Internationaler Vergleich: Deutsche streiken wenig
Im internationalen Vergleich streiken deutsche Arbeitnehmer weiterhin selten, das zeigt eine neue Studie. In Frankreich gibt es die meisten Ausfälle.
Staubsaugerhersteller steigt in Elektroauto-Entwicklung ein
Autobauer bekommen überraschende Konkurrenz: Auch der Staubsauger-Spezialist Dyson will ein Elektromobil verkaufen. Es ist ein Zeichen der Zeit - mit strombetriebenen …
Batterie-Hersteller Varta nimmt neuen Anlauf an die Börse
Ellwangen (dpa) - Der Batterie-Hersteller Varta wagt einen erneuten Anlauf an die Börse. Die Notierung im Prime Standard der Frankfurter Wertpapierbörse sei noch im …
Zu 25-jährigem Jubiläum: BahnCard 25 ist einen Monat lang billiger
Zum 25-jährigen Jubiläum der BahnCard lockt die Deutsche Bahn Reisende mit neuen Sonderangeboten. Auch wer schon eine BahnCard hat, profitiert von den Angeboten.
Chinas Internetgigant Alibaba will im Ausland wachsen
In China ist die Handelsplattform Alibaba die klare Nummer eins. Mit Milliarden im Köcher will der Konzern die Position im Heimatmarkt stärken und richtet den Blick auch …
Finnen kündigen Angebot für Uniper an
Nach der Verdopplung seines Börsenwertes steht der Energiekonzern Uniper vor einer Übernahme durch den finnischen Versorger Fortum. Die Arbeitnehmervertreter bangen um …
Siemens bestätigt: Zugfusion mit Alstom steht
Das erwartete Zug-Bündnis von Siemens und Alstom ist beschlossene Sache. Mit der Allianz wollen sich die beiden Partner besser gegen die harte Konkurrenz aus Fernost …
Lufthansa nimmt Milliarde in die Hand
In der Air-Berlin-Pleite macht die Lufthansa Nägel mit Köpfen: Die Frankfurter nehmen eine Milliarde Euro zum Flugzeugkauf in die Hand. Bei Air Berlin zittern die …
Darum rät die EU-Kommissarin keine Fischstäbchen zu kaufen
Butterkekse ohne Butter, Fischstäbchen fast ohne Fisch: Die EU-Kommission rät Osteuropäern vom Kauf minderwertiger Marken-Lebensmittel ab.
Fipronil-Skandal: EU-Kommission ist gegen Sanktionen
Die EU-Kommission will im Skandal um den Giftstoff Fipronil in Eiern keine Sanktionen, wegen der späten Information der Mitgliedstaaten, erheben.
Höhenflug der Ölpreise macht Autofahren teurer
Die Ölpreise sind in jüngster Zeit kräftig gestiegen - das macht sich auch an den Zapfsäulen bemerkbar. Neben einer Reihe von Konflikten und politischen Unsicherheiten …
Umweltverbände sehen Chance für Verkehrswende
Die Zukunft der Autoindustrie nach dem Dieselskandal dürfte ein wichtiges Thema bei den Verhandlungen über eine Jamaika-Koalition werden. Umweltverbände haben klare …
Erfolgreicher Jungfernflug von Lufttaxi in Dubai
Dubai/Bruchsal (dpa) - Ein Lufttaxi der Firma Volocopter hat seinen Jungfernflug in Dubai erfolgreich absolviert. "Die Drohne flog erstmals im urbanen Raum und war acht …
Lieferdienst Delivery Hero steigert Umsatz
Berlin (dpa) - Der Online-Lieferdienst Delivery Hero hat seinen Umsatz kräftig gesteigert, ist von Gewinnen aber weit entfernt. Im ersten Halbjahr erzielte der Konzern …
Air Berlin erwartet Hunderte Mitarbeiter in Düsseldorf
Düsseldorf (dpa) - Nach einer Mitarbeiterversammlung in Berlin will Air Berlin am Dienstag auch die Düsseldorfer Angestellten über den aktuellen Stand im Bieterverfahren …
Verletzungsgefahr - Lidl nimmt spanisches Produkt aus dem Sortiment
Der spanische Konservenhersteller Conservas Selectas de Galicia S.L. hat eine bei Lidl verkaufte Lebensmittel-Produktreihe wegen der Gefahr von „Verletzungen im …
DIHK rechnet mit 600 000 neuen Jobs im kommenden Jahr
Passau/Berlin (dpa) - Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag rechnet mit einem deutlichen Anstieg der Zahl der Beschäftigten. "Die Beschäftigung in Deutschland …
TÜV gibt Herstellern Kontra beim Streit um Autodaten
Moderne Autos produzieren eine Fülle von Daten - und die sind wertvoll für Hersteller, Versicherer, Werkstätten und andere Dienstleister. Um den Zugriff auf die …
SUV-Boom geht weiter: Vom Klimasünder zum Elektrovorreiter?
Berlin/Hamburg (dpa) - Die Nachfrage nach SUVs zieht einer Analyse zufolge in Deutschland weiter an - und die Stadtgeländewagen sollen auch ihre bisher schlechte …
Fusionen von Branchenriesen: Weniger Wahl im Regal
Wie wirken sich Fusionen aus? Sie schaden Verbrauchern und ihren Möglichkeiten, heißt es zumindest in einer Studie. Bei Frühstück und Babynahrung sei die Monopolisierung …
Nach Air-Berlin-Aus: Lufthansa setzt Jumbojets in Deutschland ein
Die Lufthansa setzt zwischen den Flughäfen Frankfurt/Main und Berlin-Tegel ab Mittwoch teilweise Jumbojets ein.
Discounter-Revolution: Diese Geschäfte machen an Heiligabend gar nicht erst auf
Pech für die Kunden und Glück für die Mitarbeiter: Obwohl Heiligabend dieses Jahr ein verkaufsoffener Sonntag ist, entscheiden sich viele Supermärkte geschlossen zu …
Ryanair: Mehr Gehalt für Piloten
Etwa 20.000 gestrichene Flüge - die irische Fluggesellschaft Ryanair hatte damit zahlreiche Passagiere mächtig verärgert. Der Billigflieger blickt trotzdem optimistisch …
Sony hebt seine Jahresprognose an
Lange Zeit sorgte Sony für Negativschlagzeilen. Doch der jahrelange Sanierungskurs zeigt Wirkung: Mit dem Elektronikriesen geht es aufwärts, die Geschäfte laufen sogar …
Samsung erzielt erneut Rekordergebnis
Die Firmenleitung spricht von Krise, doch die Geschäfte bei Samsung sprudeln. Besonders die Halbleiter spülen dem Unternehmen weiter Milliarden in die Kasse. Auch die …
Bosch wird US-Sammelklage von VW-Händlern nicht los
San Francisco (dpa) - Der Autozulieferer Bosch muss sich einer US-Sammelklage von VW-Händlern wegen angeblicher Mitschuld im Abgas-Skandal stellen. Einen Antrag auf …
Nintendo dank neuer Konsole im Aufwind
Der Flop der Konsole Wii U hat Nintendo schwer zugesetzt, doch mit dem Nachfolgegerät Switch blüht die traditionsreiche Spielefirma wieder auf. Es werden mehr Geräte als …
VW-Kernmarke auf Kurs zu mehr Gewinn
Im Vergleich mit der Oberklasse-Konkurrenz muss sich die VW-Kernmarke beim Gewinn noch gewaltig strecken. Doch es geht deutlich bergauf, der Optimismus wächst. Wäre da …
Aldi verschickt Mitteilung - und kündigt überfällige Neuerung an
Kunden haben es sich laut einer Mitteilung von Aldi schon lange gewünscht. Jetzt hat der Discounter reagiert.
Verbraucherpreise in Deutschland steigen wieder schwächer
Gute Nachrichten für Verbraucher: Der Anstieg der Energiepreise schwächt sich ab. Das hat Folgen für die Inflation insgesamt.
Air Berlin stellt hunderte Mitarbeiter frei
Berlin (dpa) - Nach dem Ende des Flugbetriebs stellt die insolvente Air Berlin hunderte Mitarbeiter frei. Sie sollen noch im November die Kündigung erhalten, wie die …
Verdi ruft an mehreren Amazon-Standorten zum Streik auf
Bad Hersfeld (dpa) - Die Gewerkschaft Verdi hat mit Streiks an drei deutschen Amazon-Standorten auf den Tarifkonflikt beim Online-Versandhändler Amazon aufmerksam …
Auch Aldi bietet künftig eigene Geschenkgutscheine an
Gutscheine werden als Geschenk immer beliebter. Selbst Deutschlands größter Discounter kann sich diesem Trend nicht länger entziehen und bietet künftig eigene …
Pharmakonzern Novartis übernimmt Krebsspezialisten
Wenige Monate vor dem Personalwechsel an der Spitze plant das Schweizer Unternehmen, mit einem Milliardenkauf sein Krebsgeschäft zu stärken. Der Deal könnte auch die …
Trotz Dieselskandal: Audi glänzt mit guten Zahlen
Beim Autobauer Audi schlagen sich die zuletzt wieder besseren Verkäufe und die Kostensenkungen in guten Geschäftszahlen nieder. Im dritten Quartal steigerte die …
Durststrecke für deutsche Brauer
Die Zahl der Brauereien in Deutschland hat zuletzt zugenommen. Mehr Bier getrunken wird deswegen aber nicht - im Gegenteil. Die Branche schreibt das Jahr 2017 aber …
Volkswirte erwarten auch 2018 kräftiges Wirtschaftswachstum
Im ersten Halbjahr zeigte sich die deutsche Wirtschaft in Hochstimmung - und auch im zweite Halbjahr sorgen bisher volle Auftragsbücher in vielen Chefetagen für gute …
Einzelhandel profitiert von Konsumfreude
Wiesbaden (dpa) - Die Konsumfreude vieler Verbraucher hat dem Einzelhandel in Deutschland auch im September ein Umsatzplus gebracht.
Haben die Deutschen keinen Durst auf Bier mehr?
Die Durststrecke für Deutschlands Brauer hält an. Von Januar bis einschließlich September des laufenden Jahres ging der Bierabsatz um 3,1 Prozent auf rund 72 Millionen …
Rheinmetall: Rüstungsgeschäfte mit der Türkei auf Eis
Plant der Rheinmetall-Konzern eine Fabrik für 1000 Panzer in der Türkei? Firmenchef Papperger dementiert: Exportgenehmigungen gibt es derzeit nicht und …
Verkauf von Air Berlin-Tochter Belair endgültig gescheitert
Seit 2009 gehörte Belair zu Air Berlin. Seit Mitte August ist der Flugbetrieb eingestellt - und dabei bleibt es auch zukünftig.
Wegen Halloween setzen Bauern verstärkt auf Kürbisse
Bald müssen wieder Unmengen an Kürbissen dran glauben: Zu Halloween werden die Gewächse zu Dekorationszwecken zurechtgeschnitten. Das Lichterfest ist durchaus beliebter …
ÖBB machen mit Nachtzügen in Deutschland Gewinn
Die Österreichischen Bundesbahnen betreiben ihre Nachtzüge durch Deutschland im ersten Jahr profitabel. Für einen Ausbau des Netzes fehlen ihnen Wagen. Eine Änderung …
Top-Manager fordern mehr Aktien für eigene Mitarbeiter
Mein Mitarbeiter, mein Aktionär? Dass Konzerne ihre eigene Belegschaft am Unternehmen beteiligen, ist in Deutschland nicht besonders verbreitet. Eine Reihe von …
Nach Air-Berlin-Übernahme: Lufthansa-Chef verspricht stabile Ticketpreise
Auch nach Übernahme eines großen Teils der Air-Berlin-Flotte sollen laut Lufthansa-Chef Carsten Spohr die Preise für Flugtickets stabil bleiben.
Schweizer Regional-Airline Skywork setzt Flugbetrieb aus
Bern (dpa) - Die finanziell angeschlagene kleine Schweizer Fluggesellschaft Skywork unter anderem mit Flügen nach Berlin setzt ihren Flugbetrieb an diesem Sonntag …
Neuer Deutsche-Börse-Chef soll noch in diesem Jahr bestimmt werden
Nach dem Rücktritt von Carsten Kengeter als Vorstandschef der Deutschen Börse will, die zeitnah einen Nachfolger präsentieren. Ein Neuanfang steht nicht im Raum.
Flugbetrieb eingestellt, aber gute Nachrichten an Tag 1 nach Air Berlin
Air Berlin ist Geschichte. Für alle Teile der insolventen Fluggesellschaft gibt es nun Käufer. Am Freitagabend landete die letzte Linienmaschine der zweitgrößten …
Medien: Neuer Chefposten für den Bau-Bereich beim BER geplant
Seit Jahren hält der Flughafen BER die Bundesrepublik in Atem, ein Ende der Bauarbeiten ist nicht in Sicht. Nun soll ein neuer Posten helfen das Projekt zu retten.
Rückruf! Vorsicht, wenn Sie diese Wurst im Kühlschrank haben
Rewe und Penny haben einen Rückrufaktion gestartet: Die Wurst einer bestimmten Marke ist mit Reinigungsmitteln verseucht.
Ölrechnung steigt: Belastung für Wirtschaft und Verbraucher
Die Energiekosten sind - entgegen der öffentlichen Wahrnehmung - in den vergangenen Jahren eher gefallen als gestiegen. Doch 2017 wird im Durchschnitt teurer als das …
Start in die Weihnachtsbaumsaison
Immer mehr Kunden suchen nach Weihnachtsbäumen von Feldern der Region. Mehr Geld ausgeben müssen sie deswegen nach Angaben der Erzeuger aber nicht. Unangefochtener Star …
Jubel und Tränen beim letzten Flug von Airberlin - Easyjet übernimmt Teile
Air Berlin ist Geschichte. Die letzte Linienmaschine der zweitgrößten deutschen Fluggesellschaft ist am Freitagabend in Berlin-Tegel gelandet. Dort will sich nun Easyjet …
Air Berlin verschwindet nach 38 Jahren vom Flugplan
Das Ende einer "rot-weißen Ära": Die insolvente Air Berlin fliegt zum letzten Mal unter eigenem Namen. Das werden auch Flugreisende merken - von heute auf morgen fallen …
Zugnamen gefunden: Wie die Bahn ihre ersten ICE4 taufen will
Namen für Züge sind so eine Sache: Nimmt man eine Stadt, eine Berühmtheit oder lieber keinen? Die Deutsche Bahn hat nun bekanntgegeben, wie ihre ersten ICE4-Züge heißen …
Berliner Flughäfen erwarten Wachstumsdelle
Air Berlin war lange Zeit der Wachstumstreiber der Berliner Flughäfen. Das Aus für die insolvente Fluggesellschaft trifft besonders den Airport Tegel.
"Big Oil" läuft wieder: US-Ölmultis melden Milliardengewinne
Mit großen Gewinnsprüngen melden sich ExxonMobil und Chevron zurück. Der Absturz der Ölpreise, der vor rund drei Jahren einsetzte, scheint überwunden. Das Geschäft mit …
Was der Nobelpreis mit Atomwaffen zu tun hat
Die Nobel-Stiftung erzielt Gewinne aus der Beteiligung an Atomwaffen-Firmen. Wie das Komitee auf diese peinliche Enthüllung reagiert, erfahren Sie hier.
Flottenkunde Deutsche See scheitert mit Abgasklage gegen VW
Braunschweig/Bremerhaven (dpa) - Der Großkunde Deutsche See ist mit seiner Schadenersatz-Forderung wegen der Abgasmanipulationen von Volkswagen vor Gericht vorerst …
Trotz "Dieselgate"-Milliardenkosten: VW verdient wieder mehr
Abgasskandal, drohende Fahrverbote, Kartellverdacht - die Liste der Baustellen im VW-Konzern bleibt lang. Deutlich kürzer scheint das Gedächtnis der Kunden, die …
Volvo verdoppelt Gewinn - stark in China und Europa
Göteborg (dpa) – Der schwedische Autobauer Volvo hat seinen Gewinn im dritten Quartal vor allem dank eines starken China- und Europa-Geschäfts fast verdoppelt.
Kuka will Roboterproduktion in China verdoppeln
Augsburg (dpa) - Das von Chinesen übernommene Augsburger Hightech-Unternehmen Kuka will seine Roboterproduktion in Schanghai verdoppeln.
Air Berlin macht den Abflug: Abschiedsbesuch am Münchner Flughafen
Das letzte Abheben, der letzte Flug, die letzte Landung – seit Freitagabend ist die Fluglinie Air Berlin Geschichte. Ein Abschiedsbesuch am Flughafen München.
BMW gönnt verbrauchten i3-Batterien eine zweite Karriere
Verbrauchte Batterien aus dem BMW-Elektroauto i3 werden künftig zur Produktion neuer Autos eingesetzt. Mit diesem Konzept senkt BMW in seinem jüngsten deutschen Werk …
Google-Mutter Alphabet verdient 6,7 Milliarden Dollar
Der Tech-Riese Alphabet bleibt dank sprudelnder Anzeigenerlöse seiner Internet-Tochter Google eine Geldmaschine. Umsatz und und Gewinn wuchsen zuletzt überraschend …
Microsoft profitiert von Stärke im Cloud-Geschäft
Vor einigen Jahren schien Microsoft noch in der Windows-Falle, weil die Zeiten des Wachstums im PC-Markt vorbei waren. Doch der Konzern hat sich als Cloud-Schwergewicht …
Quartalszahlen von Amazon erfreuen Anleger
Der Online-Handelsriese Amazon wächst weiter rasant. Angekurbelt von der Rabattschlacht "Prime Day" und dem boomenden Cloud-Geschäft fielen Quartalsumsatz- und Gewinn …
Air Berlin stellt Betrieb ein - Letzter Flug am Freitagabend
Berlin - Die insolvente Fluggesellschaft Air Berlin stellt am Freitag ihren Flugbetrieb ein. Die letzten Flugzeuge sollen am späten Abend in Berlin und Düsseldorf …
6,7 Milliarden Dollar: Googles Mutterkonzern macht Riesen-Gewinn
Internetgigant Google und seinem Mutter-Unternehmen Alphabet geht es blendend. Allein in den vergangenen drei Monaten schrieb der Konzern Milliarden-Gewinne.
Zum Schuldenbegleichen: Griechenland bekommt frische Millionen
Für Griechenland geht es in eine neue Runde im Schuldenkreislauf: Athen bekommt vom Eurorettungsfonds weitere 800 Millionen Euro - um Zahlungsverpflichtungen zu …
EZB wagt ersten Schritt: Volumen der Anleihenkäufe halbiert
Die milliardenschwere Geldschwemme der EZB ist vor allem in Deutschland umstritten. Jetzt machen die Währungshüter einen ersten Schritt zur Normalisierung der …
Twitter übertrifft Wachstums-Erwartungen
Twitter ist längst zur globalen Nachrichten-Pipeline geworden - doch der Kurznachrichtendienst schafft es immer noch nicht, damit Gewinn zu machen. Mit Personalisierung …
21.500 Cayenne: Porsche beginnt Nachbesserung der Diesel-SUV
Seit dem Sommer ist bekannt: Auch in der Diesel-Variante des Porsche Cayenne steckt eine nicht erlaubte Abschalttechnik für die Abgasreinigung. Nun beginnt der Rückruf.
Steuervergünstigung für Diesel von Bundesrechnungshof infrage gestellt
„Absurde Geldverschwendung“ sagen die Grünen. Warum werden Dieselfahrzeuge bei der Steuer privilegiert? Mit dieser Frage beschäftigte sich der Bundesrechnungshof und …
Auf dieses Gratis-Produkt möchte Rewe jetzt verzichten
Nach dem Abschaffen der Plastiktüten an den Kassen, möchte Rewe jetzt etwas Neues ausprobieren: Wie gut lässt es sich ohne Plastiktütchen für Obst- und Gemüse einkaufen?
Öl-Allianz bleibt auf Kurs: Förderlimit bis Ende 2018
Das Ölkartell Opec sowie andere wichtige Förderstaaten agieren wieder mit breiter Brust. Der steigende Ölpreis gibt Selbstbewusstsein und Zuversicht. Wenig Grund, die …
Frist für Air-Berlin-Deal der Lufthansa läuft ab
Die Lufthansa muss um die Übernahme großer Teile von Air Berlin bangen. Die EU-Kommission hat starke Kartellbedenken und könnte den Deal platzen lassen. In Brüssel läuft …
Starker Euro drückt Dax ins Minus
Frankfurt/Main (dpa) - Der Dax hat am Donnerstag seine Gewinne nicht halten können und letztlich leicht nachgegeben.
Siemens-Betriebsrat verhandelt doch über Stellenabbau
Die Pläne für den Stellenabbau im Siemens-Kraftwerkgeschäft haben die Arbeitnehmer schockiert. Nach zwei Wochen ist die Wut etwas verraucht - jetzt wollen Betriebsrat …
Weitere Mehrkosten bei Stuttgart 21 möglich
Milliardenschweres Großprojekt statt Ausbau in der Fläche? Für Kundenvertreter und Kritiker steht der Bahnhofsbau in Stuttgart für die falsche Priorität. Und die Kosten …
Volkswagen sieht seine Kernmarke "wieder in der Offensive"
Der enorm teure Dieselskandal zwang VW erst recht zum Sparen - dabei hatte der Autobauer ohnehin vor, profitabler zu werden. Wichtige erste Schritte sollen jetzt gemacht …
Keine Ende in Sicht: Weitere Mehrkosten bei Stuttgart 21 möglich
Bei Stuttgart 21 ist das Ende der Fahnenstange offenbar noch nicht erreicht. Erst am Mittwoch waren Mehrkosten publik geworden - und sie könnten offenbar weiter steigen.
Lidl ruft Hähnchenbrustfilet zurück
Der Hersteller des bei Lidl verkauften Hähnchenbrustfilets „Landjunker Familien-Packung“ hat einen Teil der Ware zurückgerufen.
Bitcoin schlingert nach Rekordjagd auf Berg- und Talfahrt
Der Bitcoin-Hype weckt auch die Gier von Privatanlegern auf den großen Gewinn. Deshalb schlägt die Finanzaufsicht Bafin Alarm: Anlegern drohe vor allem ein Totalverlust. …
Katalonien-Krise schadet wichtigem Wirtschaftssektor
Nach dem Unabhängigkeitsbestreben der Regionalregierung in Barcelona haben Unternehmen und Banken bereits ihren Sitz aus Katalonien weg verlagert. Nun droht ein …
Arbeitslosenzahl auf Rekordtief: Bester November seit 1991
Selbst die Vorboten des Winters vermögen die Arbeitslosenbilanz im November kaum zu trüben. Dank voller Auftragsbücher in vielen Unternehmen sinkt die Erwerbslosenzahl …
Zwei völlig neue Angebote: Aldi-Revolution startet im Raum München
Einem großen Markencheck unterzog der SWR den Discounter Aldi. Dabei wird auch von einigen Veränderungen berichtet, die der Discounter offenbar plant.
Umfrage: Nur 14 Prozent für Dieselfahrverbote
Nürnberg (dpa) - Nur 14 Prozent der Deutschen sprechen sich für Dieselfahrverbote in einzelnen Städten aus. Jeder Dritte hält die Diskussion über Diesel und …
Dämpfer für Einzelhandel im Oktober
Wiesbaden (dpa) - Vor dem Weihnachtsgeschäft hat der deutsche Einzelhandel im Oktober einen Dämpfer erlitten. Die Geschäfte konnten die hohen Umsatzsteigerungen aus den …
Ryanair muss häufige Spätlandungen in Frankfurt erklären
Frankfurt/Main (dpa) - Der Billigflieger Ryanair kommt auffallend schlecht mit dem aus Lärmschutzgründen verhängten Nachtflugverbot am Frankfurter Flughafen zurecht.
Tarifverdienste bleiben hinter Inflation zurück
Wiesbaden (dpa) - Die Tarifverdienste sind im dritten Quartal geringer gestiegen als die allgemeinen Verbraucherpreise. Inklusive der Sonderzahlungen hatten die …
Zahl der Arbeitslosen sinkt auf niedrigsten Wert seit 26 Jahren
Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im November im Vergleich zum Vormonat um 20 000 auf 2,368 Millionen gesunken.
Pkw vs. Lkw: Wie der ADAC um das Leben von Autofahrern kämpft
Der Unfall mit einem Lkw ist für Autofahrer in vielen Fällen ein Todesurteil. Ein funktionierender Unterfahrschutz könnte Leben retten. Weil die EU in dieser Frage …
Was passiert, wenn die Bitcoin-Blase platzt?
Der Bitcoin-Kurs hat sich seit Jahresbeginn verzehnfacht! Wer vor fünf Jahren 1000 Euro investiert hat, ist heute Millionär. Was ist, wenn das Konstrukt einstürzt? Die …
Wegen Stuttgart 21 wird an anderer Stelle gespart
Weil das Milliardenprojekt Stuttgart 21 noch teurer wird, muss die Bahn anderswo sparen. Das befürchten jedenfalls Verbände. Das Thema Mehrkosten für S 21 beschäftigt …
Experten-Konferenz über die Zukunft der Auto-Technologie
Bremen (dpa) - Weltweit setzen Autohersteller so stark wie nie auf emissionsfreie Antriebe, automatisierte Fahrfunktionen und digitale Vernetzung. Der Trend zu …
Apple stopft Sicherheitslücke auf Macs mit Software-Update
In Apples aktuellem Betriebssystem für Mac-Computer kann der Passwortschutz binnen Sekunden ausgehebelt werden. Nach der Entdeckung hat der Konzern schnell reagiert.
Lahmende Wall Street bremst Dax aus
Frankfurt/Main (dpa) - Die lahmende Rekordjagd an den US-Börsen hat die Dax-Gewinne am Mittwoch komplett ausradiert. Zum Handelsschluss stand der Dax minimale 0,02 …
Siemens bringt Medizintechnik in Frankfurt an die Börse
Trotz des harten Streits über den Stellenabbau in der Kraftwerkssparte können Vorstand und Konzernbetriebsrat weiterhin gemeinsam handeln. Das zeigt der Fahrplan für die …
Siemens bringt Medizintechnik in Frankfurt an die Börse
Trotz des Stellenabbau-Streits in der Kraftwerkssparte können Vorstand und Konzernbetriebsrat weiter gemeinsam handeln. Das zeigt der Fahrplan für die …
Rückforderung im Opel-Deal? GM und PSA halten sich bedeckt
Der Verkauf der deutschen Tochter Opel an den französischen PSA-Konzern könnte für den US-Autobauer General Motors (GM) laut einem Medienbericht ein teures Nachspiel …
Stuttgart 21: Noch eine Milliarde teurer und viel später
Die nächste böse Überraschung beim Bahnprojekt Stuttgart 21: Das umstrittene Bauwerk verschlingt nach einer neuen Berechnung eine weitere Milliarde Euro. Die Bahn gerät …
Brüssel plant Reform der EU-Agrarförderung
Jahr für Jahr fließt der größte Teil des EU-Haushalts in die Förderung der Landwirtschaft. Dennoch sind weder Bauern noch Umweltverbände mit dem System zufrieden. …
Bitcoin steigt über 11 000 US-Dollar
Frankfurt/Main (dpa) - Die Rekordjagd des Bitcoin setzt sich ungebremst fort. Am Mittwoch stieg der Kurs für eine Einheit der Digitalwährung an großen Handelsbörsen wie …
Gabriel kritisiert EU-Widerstand gegen Nord Stream 2
Sigmar Gabriel nutzt als Außenminister jede Chance für einen Kontakt mit Russland. Beim vierten Besuch in diesem Jahr stärkt er den Investoren eines umstrittenen …
Energie wird teurer: Inflation zieht leicht an
Verbraucher müssen für Kraftstoffe und Haushaltsenergie tiefer in die Tasche greifen. Die Inflation steigt. Ein Ende der ultralockeren Geldpolitik im Euroraum ist …
Stuttgart 21 verteuert sich um eine Milliarde Euro
Noch einmal wird das seit langem umstrittene Bahnprojekt Stuttgart 21 teurer. Das hat eine neue Kalkulation der Deutschen Bahn ergeben.
ExxonMobil verkauft deutsches Esso-Tankstellennetz
Hamburg (dpa) - Der Energiekonzern ExxonMobil verkauft sein gesamtes deutsches Tankstellennetz an die britische Firma EG Group. Rund 1000 Esso-Tankstellen sollen nach …
Nachfrage nach Arbeitskräften so hoch wie selten zuvor
Starke Binnennachfrage, Erholung der Exporte und Aussicht auf weiter gute Geschäfte - für viele deutsche Unternehmen könnte es derzeit kaum besser laufen. Kein Wunder, …
EuGH stärkt Arbeitnehmerrechte beim Urlaubsanspruch
Luxemburg (dpa) - Ansprüche auf bezahlten Jahresurlaub verfallen nicht, wenn man ihn aus Gründen in der Verantwortung des Arbeitgebers nicht nehmen kann. Dies entschied …
Lauda will erneut für Fluglinie Niki bieten
Wien (dpa) - Im Ringen um die Zukunft der Air-Berlin-Tochter Niki rechnet sich der Ex-Rennfahrer und Unternehmer Niki Lauda wieder Chancen aus. Er werde mit dem …
ING-Diba will mehr Kunden mit Hauptbankverbindung
Verlockende Sparzinsen haben die ING-Diba über Jahre groß gemacht. Nun will die Direktbank mehr Geschäfte mit einzelnen Kunden machen. Um das Ziel zu erreichen, baut der …
DIW-Prognose: Deutsche Wirtschaft wächst weiter stark
Berlin (dpa) - Die deutsche Wirtschaft wird ihren kräftigen Aufschwung nach Einschätzung von Experten zum Jahresende hin fortsetzen. Das Bruttoinlandsprodukt (BIP) …
Streit um das "Wurstkartell" kommt vor das Oberlandesgericht
Düsseldorf (dpa) - Einer der größten Kartellskandale der deutschen Wirtschaftsgeschichte, das "Wurstkartell", kommt vor Gericht. Vom 19. Dezember an verhandelt das …
Bundesbank warnt vor Sorglosigkeit bei boomender Konjunktur
Die Wirtschaft läuft, die Börsen boomen, die Zinsen sind niedrig - schöne heile Welt? Bundesbank und EZB gießen mit Blick auf Deutschland und den Euroraum etwas Wasser …
Prognose: Fahrverbots-Debatte lässt Verkaufszahlen steigen
Drohende Diesel-Fahrverbote verunsichern viele Autofahrer. Das wirkt sich auch auf die Verkaufszahlen aus. Experten erwarten aber eher Umstieg als Verzicht.
Frankreichs Wirtschaft wächst solide wie erwartet
Paris (dpa) - Frankreichs Wirtschaft ist im Sommer weiter solide gewachsen. Im dritten Quartal habe das Bruttoinlandsprodukt (BIP) gemessen am Vorquartal um 0,5 Prozent …
Nachwuchsmangel im Baugewerbe
Zu viele offene Stellen, zu wenig Interessenten: Die Bauwirtschaft klagt seit Jahren über Personalnot und Nachwuchsmangel. Die Branche boomt zwar - doch die jungen …
Chef der Londoner Börse LSE tritt zurück
London (dpa) - Der Chef der Londoner Börse, Xavier Rolet, tritt doch früher als geplant zurück. Rolet habe der Aufforderung des Verwaltungsrats, mit sofortiger Wirkung …
Dax behauptet sich über 13.000 Punkten
Frankfurt/Main (dpa) - Der deutsche Aktienmarkt hat nach einem schwachen Wochenstart am Dienstag wieder zugelegt. Allerdings hielten sich die Kursgewinne in Grenzen. Der …
IKEA-Lexikon klärt auf: Das bedeuten die Namen der Möbel
Ob Billy, Poäng oder Fniss: Ikea denkt sich immer wieder lustige Namen für seine Produkte aus. Was sie bedeuten, das wissen in Deutschland jedoch die wenigsten. Sie …
Elbvertiefung: Fischer und Gemeinden scheitern mit Klagen
Die Gegner der geplanten Elbvertiefung hatten in neue Klagen von Gemeinden und Fischern große Erwartungen gesetzt. Doch das Bundesverwaltungsgericht hat nicht zu ihren …
Schlecker-Kinder wollen Haftstrafe nicht akzeptieren
Das Landgericht Stuttgart will Lars und Meike Schlecker im Gefängnis sehen. Das wollen die Kinder von Anton Schlecker abwenden und legen Revision ein.
Digitalisierung wird als Chance und Bedrohung empfunden
Die Digitalisierung hält Einzug in die deutsche Wirtschaft - fast jeder zweite Beschäftigte ist betroffen. Die meisten Unternehmen fordern mehr Tempo und Unterstützung …
Schlecker-Kinder legen Revision gegen Haftstrafen ein
Die beiden Kinder von Drogeriemarktunternehmen Anton Schlecker waren von einem Gericht am Montag zu über zwei Jahren Haft verurteil worden. Dieses Urteil wollen sie …
Diesel-Gipfel: Bund vereinbart mit Kommunen Milliardenprogramm
Aus Angst vor drohenden Fahrverboten in deutschen Städten, haben Bundesregierung und Kommunen ein Milliardenprogramm für saubere Luft beschlossen.
Deutschlands Verbraucher zu Weihnachten in Konsumlaune
Zu Weihnachten greifen Deutschlands Verbraucher wieder tief in die Tasche. Rechtzeitig zum Fest hat sich das Konsumklima stabilisiert. Ganz ungetrübt sind die Aussichten …
Bahn verfehlt Pünktlichkeitsziel - Aber mehr Fahrgäste
Die Bahn verfehlt 2017 ihr selbstgestecktes Pünktlichkeitsziel. Das räumt jetzt auch Vorstandschef Lutz ein. Zwei Herbststürme führten im Oktober zu besonders vielen …
Bank of England: Großbanken für harten Brexit gewappnet
Dass der Brexit an Großbritanniens Wirtschaft nicht schadlos vorübergehen wird, dürfte unbestritten sein. Aber wie groß sind die Folgen des geplanten EU-Ausstiegs …
Airbus, Siemens und Rolls Royce wollen elektrisch fliegen
London/München (dpa) - Airbus und Siemens wollen zusammen mit dem Triebwerkshersteller Rolls Royce einen hybrid-elektrischen Flugzeugantrieb bauen.
Ikea wächst nicht mehr so schnell
Niemand verkauft in Deutschland mehr Möbel als Ikea. Doch auch für die Schweden wird Wachstum immer schwieriger. Der Onlinehandel ist im Kommen.
Airbus, Siemens und Rolls Royce wollen elektrisch fliegen
Elektrisches Fliegen, das soll in absehbarer Zukunft tatsächlich möglich sein. Ein erstes Testflugzeug bauen nun Airbus, Siemens und Rolls Royce. 2020 soll die Maschine …
Alleingang bei Glyphosat: CSU-Politiker verteidigt Entscheidung - SPD stinksauer
Bundesagrarminister Christian Schmidt hat am Montag in Brüssel einer Zulassungsverlängerung des umstrittenen Unkrautvernichtungsmittels Glyphosat zugestimmt. Kritik …
Softbank will Uber-Aktien mit kräftigem Abschlag kaufen
San Francisco (dpa) - Der japanische Technologiekonzern Softbank will laut Medienberichten die aktuelle Krise von Uber nutzen, um sich mit einem deutlichen Rabatt bei …
Wenn der Gesundheitsfonds krank macht
Zwischen den gesetzlichen Krankenkassen herrscht ein offener Streit um den Finanzausgleich aus dem Gesundheitsfonds. Im Mittelpunkt steht dabei der Vorwurf, Ärzte würden …
Verdi will bei Tarifrunde 2018 deutlich mehr herausholen
Für die Beschäftigten von Bund und Kommunen geht es im neuen Jahr ums Geld. Die Gewerkschaften wollen einen hohen Tarifabschluss erreichen - es dürfte spannend werden.
Volkswirte: Konjunktur bleibt 2018 unter Volldampf
Arbeitslosenzahlen auf Rekordtief und Firmenchefs in Hochstimmung - die deutsche Konjunktur zeigt sich zum Jahresausklang 2017 in glänzender Verfassung. Und daran dürfte …
Niedrigzinsphase belastet Bausparkassen
Bausparen kennen viele Deutsche schon von Kindesbeinen an, etwa wenn die Oma dem Enkel einen Sparvertrag schenkt und die ersten Zahlungen übernimmt. Das Interesse an …
Volkswirte: Konjunktur in Deutschland bleibt 2018 unter Volldampf
Die deutsche Konjunktur-Lokomotive bleibt nach Experten-Prognosen auch 2018 kräftig unter Dampf.
Atomkraftwerk Gundremmingen: Block B geht heute vom Netz
Der Atomausstieg macht einen weiteren Schritt. In Gundremmingen geht Block B heute vom Netz.
Fachkräftemangel: BA setzt auch auf den Berufsnachwuchs
Mancher Experte sieht darin bereits ein Wachstumshemmnis für die deutsche Wirtschaft - auf jeden Fall wird der Mangel an Fachkräften für immer mehr Branchen zum Problem. …
Fischer fordern uneingeschränkten Zugang zu Gewässern
Die deutschen Hochseefischer hoffen, dass sie nach dem Brexit weiter in der britischen Wirtschaftszone fischen dürfen. Alle Nordseeheringe werden dort gefangen. Im …
Betriebsratschef begrüßt Niki-Übernahme durch IAG
Die Zukunft von Niki ist gesichert. Die International Airlines Group (IAG) will die frühere Air-Berlin-Tochter größtenteils übernehmen. Für zunächst drei Viertel der …
Bundesagentur erwartet Überschuss von 5,5 Milliarden Euro
2017 nimmt die Bundesagentur für Arbeit weit mehr ein als sie ausgibt. Das Plus fällt auch deutlich höher aus als angenommen. Entsprechend schneller wächst das …
Frost und Schnee sorgen im Dezember für steigende Arbeitslosigkeit
Frost und Schnee haben nach Einschätzung von Fachleuten zum Jahresabschluss die Zahl der Arbeitslosen in Bayern leicht steigen lassen.
Banken parken wegen Strafzins Milliarden in Tresoren
Banken und Sparkassen zahlen derzeit drauf, wenn sie Geld bei der Europäischen Zentralbank parken. Wohin also mit dem Geld in Zeiten von Strafzinsen?
IAG übernimmt Großteil von Air-Berlin-Tochter Niki
Niki Lauda wird es nicht, aber dafür eine spanisch-britische Holding: Die International Airlines Group (IAG) übernimmt im Schnellverfahren Niki, die insolvente Tochter …
British-Airways-Mutter IAG kauft Niki-Aktivitäten
Berlin (dpa) - Die British-Airways-Mutter IAG übernimmt zu großen Teilen die insolvente frühere Air-Berlin-Tochter Niki. Das bestätigte IAG am späten Freitagabend.
EZB-Direktor: "Bitcoin-Hype" Gefahr für Finanzstabilität
Frankfurt/Main (dpa) - EZB-Direktoriumsmitglied Yves Mersch sieht den rasanten Kursanstieg der umstrittenen Kryptowährung Bitcoin mit Sorge und hält ihn gar für eine …
Starker Euro und US-Steuerreform könnten Dax ausbremsen
Zum Jahresende verlor der DAX nochmal ein wenig, aber insgesamt blickt man an der Frankfurter Börse hochzufrieden auf dieses Wirtschaftsjahr zurück.  Um satte 12,5% …
Verfassungsgericht lehnt VW-Einspruch gegen Sonderprüfer vorerst ab
Weitere Niederlage für Volkswagen im Abgas-Skandal: Das Bundesverfassungsgericht entschied, dass der Sondermittler zunächst seine Arbeit aufnehmen darf - auch wenn das …
Inflation steigt 2017 auf höchsten Stand seit fünf Jahren
Das Leben in Deutschland wird wieder teurer. Verbraucher spüren es vor allem beim Lebensmitteleinkauf und an den Zapfsäulen. Der Druck auf die Europäische Zentralbank …
Inflation steigt auf höchsten Stand seit fünf Jahren
Höhere Mieten, teueres Benzin: In Deutschland lag die Inflation 2017 so hoch, wie seit fünf Jahren nicht mehr. Noch profitieren die Arbeitnehmer aber.
Experten warnen vor Nachteilen für Osten durch Ausländerfeindlichkeit
Im Osten Deutschlands geschehen mehr Übergriffe gegen Flüchtlinge. Wirtschaftsexperten meinen, die neuen Bundesländern könnte das teuer zu stehen kommen.
Softbank steigt zum Discount-Preis bei Uber ein
Mit einer enormen Bewertung von fast 70 Milliarden Dollar galt der Fahrdienstvermittler Uber lange Zeit als das am höchsten gehandelte Start-up der Welt. Nach einer …
Wegen Ermittlungen zum Abgas-Skandal: VW zieht vors Verfassungsgericht
Ein Sonderermittler soll den Abgas-Skandal bei VW aufklären. Das möchte der Konzern verhindern - und zieht deshalb vors Verfassungsgericht.
Günstiger Batteriewechsel: Apple entschuldigt sich für langsame ältere iPhones
Im Streit um verlangsamte ältere iPhones hat sich Apple bei seinen Kunden entschuldigt - und Preisnachlässe angekündigt.
So finden Sie heraus, ob Ihr iPhone gedrosselt wurde
Nutzer haben es schon lange vermutet, Apple hat es jetzt zugegeben: Ältere iPhones wurden per Software-Update gezielt verlangsamt. So können Sie herausfinden, ob auch …
Europas Top-Konzerne spielen an Börsen untergeordnete Rolle
Der iPhone-Hersteller Apple ist das teuerste Unternehmen der Welt - gemessen am Börsenwert. Sechs deutsche Konzerne schaffen es zwar unter die Top 100. Der Abstand zu …
Hotellerie profitiert vom boomenden Deutschland-Tourismus
Berlin/München (dpa) - Die deutsche Hotellerie geht angesichts der andauernden Reise- und Konsumlust der Gäste aus dem In- und Ausland zuversichtlich ins neue Jahr. Die …
Neue Investment-Besteuerung gilt ab 2018
Die Besteuerung von Aktien- und Immobilienfonds ist bisher äußerst komplex und anfällig für Tricksereien. Im Januar treten neue Regeln in Kraft, die auch für …
Höhere Gebühren und weniger Filialen bei Volksbanken
Zinstief und Regulierung halten die Banken in Schach. Gerade kleinere Institute ächzen. Der neue Präsident des Genossenschaftsverbandes, Ralf W. Barkey, macht wenig …
Flugsicherung: Flugrekord am deutschen Himmel
Langen (dpa) - Am deutschen Himmel hat es im abgelaufenen Jahr so viel Flugverkehr wie noch nie gegeben. Nach Zahlen der Deutschen Flugsicherung wird der bisherige …
Paracelsus will Krankenhäuser trotz Insolvenz erhalten
Kurz vor Weihnachten meldete der Krankenhaus-Konzern Paracelsus Insolvenz an. Jetzt sollen Anwälte und Sanierungsexperten die Klinik-Kette umbauen. Einige Behandlungen …
Endspurt um Niki-Übernahme: Airline soll an IAG gehen
Seit zwei Wochen läuft die Suche nach einem neuen Käufer für die Air-Berlin-Tochter Niki. Im Bieterrennen hat der Gläubigerausschuss jetzt einen Favoriten bestimmt, mit …
Starker Euro drückt Dax unter 13.000 Punkte
Frankfurt/Main (dpa) - Der starke Euro hat die Kurse am deutschen Aktienmarkt am vorletzten Handelstag des Jahres belastet. Der Dax gab um 0,69 Prozent auf 12.979,94 …
Media-Markt-Mitbegründer Kellerhals ist tot
Die Gründung der Elektronikkette Media Markt machte Erich Kellerhals zum Milliardär. Doch am Ende musste der Unternehmer um seinen Einfluss bei Media-Saturn kämpfen. Das …
Apple schraubt Bonus für Konzernchef Tim Cook hoch
Cupertino (dpa) - Die wieder besseren iPhone-Verkäufe schlagen sich in einem deutlich höheren Bonus für Apple-Chef Tim Cook nieder. Der Konzernlenker bekam für das Ende …
China bietet ausländischen Firmen Steuererlass an
Die Steuerreform von US-Präsident Donald Trump setzt China unter Druck. Um als Standort attraktiv zu bleiben, bietet Peking ausländischen Unternehmen jetzt deutliche …
Niki soll an British-Airways-Mutter IAG verkauft werden
Das Bieterrennen um die insolvente Airline Niki geht in die entscheidende Phase. Der Gläubigerausschuss hat sich auf einen Favoriten festgelegt.
Städte machen Druck für den Kampf gegen Diesel-Abgase
Viele Städte müssen zu hohe Luftverschmutzung herunterbekommen, um Diesel-Fahrverbote zu vermeiden - und dringen dafür auf mehr Tempo.
Bahn: Zwei Drittel der Güterwagen inzwischen leiser
Berlin (dpa) - Die Deutsche Bahn hat mittlerweile rund zwei Drittel ihrer Güterwagen mit leiser Bremstechnik ausgerüstet. In diesem Jahr wurden weitere 7000 Wagen …
Anklagen wegen Scheinselbstständigkeit bei Ryanair-Piloten
Koblenz (dpa) - Die Staatsanwaltschaft Koblenz hat fünf Angeschuldigte wegen mutmaßlicher Verstrickung in ein mögliches System scheinselbstständiger Ryanair-Piloten …
Kunden verwüsten Media Markt bei Rabattschlacht
Bei diesen Rabattschlagern kennen Kunden des Media Marktes kein Pardon. Der Schaden liegt deshalb im vierstelligen Bereich.
Städte fordern Fortschritte beim Kampf gegen Diesel-Abgase
Der Deutsche Städtetag fordert schnelle Fortschritte im Kampf gegen zu viele Diesel-Abgase, um drohende Fahrverbote zu vermeiden.
DIHK sieht Fachkräftemangel als größte Herausforderung
Die Wirtschaft klagt über zu wenig Facharbeiter und Nachwuchs. DIHK-Präsident Schweitzer fordert deshalb ein Zuwanderungsgesetz. Immerhin arbeitet bereits ein Großteil …
Kartellamt: Lufthansa für höhere Preise verantwortlich
Frankfurt/Main (dpa) - Im Streit um möglicherweise überhöhte Ticketpreise hat das Bundeskartellamt der Lufthansa einen Dämpfer verpasst.
Preisanstieg: Herbe Kritik an Lufthansa nach mieser Ausrede
Im Streit um möglicherweise überhöhte Ticketpreise tadelt das Bundeskartellamt die Lufthansa. Die hatte Algorithmen dafür verantwortlich gemacht.
Traurige Gewissheit: Media-Markt-Gründer an Weihnachten verstorben
Erich Kellerhals, Mitgründer des Media-Markt-Kette und Milliardär, ist tot. Er starb 78-jährig am ersten Weihnachtsfeiertag.
Media-Markt-Gründer Erich Kellerhals über Weihnachten gestorben
Der Mitgründer der Elektronikkette Media Markt, Erich Kellerhals, ist im Alter von 78 Jahren gestorben. Das ist nun traurige Gewissheit.
Tausende Bankkunden beschweren sich bei der Bafin
Viele Bankkunden ärgern sich über ihr Kreditinstitut - und beschweren sich bei der Finanzaufsicht Bafin. Die Aufseher können zwar nicht immer helfen. Sie können aber …
Busse und Bahnen fahren wieder Fahrgastrekord ein
Deutschlands Städte wachsen, mit dem Auto gibt es im Berufsverkehr oft kaum ein Durchkommen. Auch der öffentliche Nahverkehr wird immer voller, die Fahrgastzahlen …
Dax nach Feiertagen kaum bewegt
Frankfurt/Main (dpa) - Kurz vor dem Jahresende hat sich der deutsche Aktienmarkt kaum bewegt. Nach anfänglichen Kursgewinnen gaben die Aktien am Mittwoch die Aufschläge …
Zwei Drittel der Züge auf neuer Turbo-ICE-Strecke verspätet
Nach der Eröffnung der neuen ICE-Trasse zwischen Berlin und München hat die Bahn einem Zeitungsbericht zufolge erhebliche Pünktlichkeitsprobleme auf der Neubaustrecke …
Städte stemmen sich gegen Diesel-Fahrverbote
2018 könnte das Jahr erster Fahrverbote für ältere Diesel-Fahrzeuge werden, betroffene Städte wollen das verhindern. Es gibt inzwischen viele Umweltprojekte. Können die …
Telekom beschleunigt Glasfaserausbau
Bonn (dpa) - Die Deutsche Telekom beschleunigt den für schnelle Internetverbindungen wichtigen Ausbau des Glasfasernetzes. In diesem Jahr hahe der Konzern erstmals über …
Chinesischer Autobauer Geely bei Lkw-Bauer Volvo im Boot
Erst übernahm die chinesische Holding 2010 den Autobauer Volvo. Jetzt will sie auch Aktionär der separaten Lastwagensparte der traditionsreichen Marke aus Schweden …
Verdi will mit Streik Amazons  Umtauschgeschäft stören
Bad Hersfeld - Die Gewerkschaft Verdi hat am größten deutschen Versandlager-Standort des Handelsriesen Amazon zu einem viertägigen Streik im Nach-Weihnachtsgeschäft …
Billighändler Tedi kauft 63 Xenos-Filialen
Dortmund (dpa) - Mit der Übernahme von 63 deutschen Filialen der niederländischen Kette Xenos baut der deutsche Billighändler Tedi sein Netz weiter aus. Die Übernahme …
Flughafenverband rechnet 2017 mit Passagier-Rekordjahr
Berlin/Frankfurt (dpa) - Die deutschen Flughäfen erwarten für das kommende Jahr trotz der Air-Berlin-Pleite deutlich mehr Passagiere als 2017. Die Passagiernachfrage …
Sekundenschnelle Überweisungen sind auf dem Vormarsch
Bei sogenannten Instant Payments soll der Überweisungsbetrag binnen zehn Sekunden auf dem Konto des Empfängers gutgeschrieben sein. Der Auftrag erfolgt per …
Preisanstieg bei Immobilien soll sich verlangsamen
Gerade in größeren Städten haben sich Wohnungen in den vergangenen Jahren rasant verteuert. Experten erwarten nun, dass der Preisanstieg zumindest abebbt. Zu viel …
Im Tarifjahr 2018 zeichnen sich heftige Konflikte ab
2018 stehen Tarifverhandlungen für weniger Beschäftigte an als im abgelaufenen Jahr. Bei den industriellen Schwergewichten Metall, Bau und Chemie ist allerdings mit …
Easyjet künftig 40 Mal pro Woche von Düsseldorf nach Berlin
London (dpa) - Der britische Billigflieger Easyjet wird ab 5. Januar deutlich mehr Flüge zwischen Berlin und Düsseldorf anbieten als angekündigt. Geplant seien je …
Im Metall-Tarifkonflikt stehen die Zeichen auf Streik
Die Metall-Tarifverhandlungen noch in einer frühen Phase. Doch schon jetzt zeichnet sich ein Arbeitskampf ab. Die IG Metall signalisiert, dass sie diesmal nicht lange …
Facebooks Werbeumsätze wachsen weiter schnell
Menlo Park (dpa) - Ein boomendes Geschäft mit Online-Werbung hat den Facebook-Umsatz im vergangenen Quartal auf einen neuen Höchststand getrieben. Das weltgrößte …
US-Steuerreform verhagelt Microsoft die Bilanz
Redmond (dpa) - Ein brummendes Cloud-Geschäft hat Microsoft zu Jahresende deutlich mehr Umsatz beschert, eine hohe Abschreibung wegen der US-Steuerreform riss jedoch ein …
Fed lässt Leitzins bei letzter Sitzung unter Yellen stabil
Janet Yellen hat ihre letzte wesentliche Amtshandlung hinter sich. Die mächtigste Notenbankerin der Welt übergibt den Staffelstab an ihren Nachfolger Jerome Powell. Die …
Siemens-Aktionäre warnen vor Radikalkur in Kraftwerkssparte
Das schwache Kraftwerksgeschäft macht Siemens weiter zu schaffen. Trotzdem fordern die Aktionäre Augenmaß bei den geplanten Einschnitten. Für den von der Schließung …
Dax stabil - Monatsplus von 2 Prozent gerettet
Frankfurt/Main (dpa) - Der Dax hat sich am Mittwoch stabil gehalten. Er schloss nur mit minimalen Verlusten, allerdings erneut unter der wichtigen Marke von 13 200 …
Auch Daimler zieht personelle Konsequenzen aus Affenstudie
Erst Volkswagen, jetzt Daimler - personelle Folgen nach dem Aufschrei angesichts der Abgas-Tierversuche lassen nicht lange auf sich warten. Zugleich kommen in den USA …
IG Metall weitet Tagestreiks aus
Die IG Metall macht erstmals mit ganztägigen Warnstreiks Druck und will sie bis Freitag ausweiten. Gewerkschaftschef Hofmann verlangt einen kräftigen Nachschlag vor …
Flugzeugabsatz und Steuerreform: Rekordgewinn für Boeing
Der weltgrößte Flugzeugbauer hat 2017 so viel verdient wie nie zuvor. Nun wollen die Amerikaner noch höher hinaus - und den europäischen Erzrivalen Airbus auf Distanz …
Abgastest mit Affen: Daimler zieht die Konsequenzen
Nach VW zieht auch Daimler die Konsequenzen der Abgastests mit Affen. Der zuständige Manager muss sofort gehen. Zudem leitet der Konzern eine umfassende Untersuchung ein.
Zypries: "Deutsche Wirtschaft in sehr guter Verfassung"
Mitten in den Koalitionsverhandlungen präsentiert Wirtschaftsministerin Zypries gute Nachrichten. Die Hauptbotschaft: Es geht weiter aufwärts - und sogar noch steiler. …
Januar-Arbeitslosigkeit auf 27-Jahrestief: 2,57 Mio ohne Job
Für jene, die jüngst ihren Job verloren haben, mag es ein geringer Trost sein. Trotzdem ist der Anstieg der Januar-Arbeitslosigkeit um "nur" 185 000 ein kleiner Erfolg. …
Immobilien-Revolution: Darum möchte Aldi nun auch Wohnungen bauen
Aldi plant erneut eine Revolution: Der Lebensmittel-Discounter will 2000 Wohnungen an mehreren Standorten bauen.
Grünes Licht für Nord Stream 2 in deutschen Küstengewässern
Die erste Baugenehmigung für die umstrittene Ostseepipeline Nord Stream 2 ist da. Das Bergamt Stralsund erklärt den Bau eines 55 Kilometer langen Abschnitts im deutschen …
Diesel-Skandal: Ermittlungen nun auch gegen Bosch-Mitarbeiter
Im Zuge des Dieselskandals rückt nun auch Bosch stärker ins Visier. Mitarbeitern des Zulieferers wird Manipulation bei der Abgaskontrolle vorgeworfen.
Stahlkonzern ArcelorMittal verdient so viel wie lange nicht
Luxemburg (dpa) - Der weltgrößte Stahlkonzern ArcelorMittal hat im vergangenen Jahr dank einer hohen Nachfrage so viel verdient wie seit vielen Jahren nicht mehr. Zudem …
Prognose: Deutsche geben auch 2018 mehr Geld im Handel aus
Berlin (dpa) - Die Deutschen werden sich aus Sicht des Handels auch 2018 mehr gönnen als im Vorjahr. Weil Einkommen und Beschäftigung weiter steigen, erwartet der …
Diese Entscheidung von Aldi könnte Signalwirkung haben
Achtung, Kunden: Aldi geht neue Wege und stellt einen wichtigen Teil seines Sortiments um. Andere Ketten könnten bald nachziehen.
H&M ändert sein Konzept: Das gibt es bald im Angebot
Bei H&M läuft es wegen schlechter Geschäfte in den Läden auch finanziell nicht rund. Nun reagiert die zuletzt umstrittene schwedische Modekette.
Der Hunger nach Speicherchips beschert Samsung Rekordgewinn
Samsung profitiert kräftig von der starken Nachfrage nach Speicherchips. Erneut verzeichnet der Apple-Rivale deswegen im Schlussquartal 2017 ein Rekordergebnis. Auch im …
Experte: Tierversuche könnten Fahrverbotdiskurs beeinflussen
Volkswagen zieht erste personelle Konsequenzen - nach der heftigen Kritik an den Abgas-Tierversuchen ist Cheflobbyist Steg beurlaubt. Die Debatte kommt für die …
Buffett, JPMorgan und Amazon bündeln Kräfte bei Gesundheitsvorsorge
Drei Schwergewichte der US-Wirtschaft wollen gemeinsam Wege finden, die Gesundheitskosten für ihre Mitarbeiter zu senken.
Venezuela will Kryptowährung Petro Mitte Februar starten
Der Vorverkauf der venezolanischen Kryptowährung Petro soll am 20. Februar beginnen. Präsident Nicolás Maduro stellte am Dienstag ein Weißbuch über die Funktionsweise …
Lidl-Großauftrag für BMW
Der Lidl-Konzern wird im März einen Großauftrag an BMW vergeben. Nach Angaben des Unternehmens seien dafür rein wirtschaftliche Gründe ausschlaggebend gewesen.
McDonald's steigert Verkäufe dank Sonderangeboten deutlich
Bester Wert seit sechs Jahren: Der Fast-Food-Riese McDonald's hat seine Verkäufe zum Jahresende dank Rabattaktionen weiter kräftig angekurbelt.
IG Metall in Berlin ruft zu 24-Stunden-Streiks bei BMW und Mercedes auf
Nach dem Scheitern der Tarifverhandlungen in der Metall- und Elektroindustrie hat die IG Metall zu 24-Stunden-Warnstreiks aufgerufen - unter anderem bei BMW und Mercedes.
Deutsche Wirtschaft bleibt Jobmaschine
Die Zeiten, in denen sich Firmen die besten Arbeitskräfte aus einer Vielzahl von Bewerbern aussuchen konnten, sind lange vorbei. Heute haben Jobsucher die Qual der Wahl …
Deutsche Wirtschaft bleibt Jobmaschine - viele freie Stellen
Die Zeiten, in denen sich Firmen Arbeitskräfte aussuchen konnten, sind vorbei. Heute haben Jobsucher die Wahl - und vorerst dürfte sich daran nach Experteneinschätzung …
Bald kommt das Kinder-Schokoladen-Eis auf den Markt
Im Oktober wurde es angekündigt, jetzt soll es soweit sein: In Zusammenarbeit bringen Ferrero und Unilever die Kinderschokolade in Eisform heraus.
Verkehrsverband: Bus- und Bahnfahren wird teurer werden
Millionen Menschen nutzen öffentliche Verkehrsmittel - in Berlin, Frankfurt oder auf dem Land. Die Fahrgastzahlen boomen und die Unternehmen brauchen Geld für …
Wirtschaft der Eurozone gewinnt 2017 deutlich an Stärke
Die Euro-Länder legen weiter kräftig zu, und ein Ende des Konjunkturbooms ist nicht in Sicht. Was zugleich die Notenbanker der Währungsunion mit ihrer Geldflut zur …
Wegen Abgastests an Affen: VW beurlaubt Manager Steg
Versuche mit Affen und der unglaubliche Verdacht, an Menschen experimentiert zu haben: Selten dürfte der Versuch, das Diesel-Image zu verbessern, derart nach hinten …
Waffenhersteller Heckler & Koch bekommt neuen Chef
Oberndorf (dpa) - Der Waffenhersteller Heckler & Koch bekommt einen neuen Vorstandsvorsitzenden. Zum Mai werde Jens Bodo Koch (45) von der Spitze des Bremer …
Twitter-User pöbelt gegen Vodafone - mit dieser Antwort hat er sicher nicht gerechnet
Genervt über seinen Internetanschluss bei Vodafone, ließ ein User auf Twitter seiner Wut freien Lauf. Wie das Unternehmen darauf reagiert, hat er sicher nicht geahnt.
Amazon eröffnet außergewöhnliches Büro - aus einem bestimmten Grund
Tröpfelnde Wasserfälle und duftende Pflanzen statt karger Konferenzräume: Amazon eröffnet ein außergewöhnliches Büro - und hofft auf einen ganz bestimmten Effekt.
SAP baut Geschäft mit Milliardenzukauf in den USA aus
Einige Jahre hat sich SAP zurückgehalten, nun kauft der Softwareriese aus Walldorf wieder in größerem Stil ein. Beim Geschäft mit der Cloud sieht der Konzern eine …
Das gab‘s noch nie bei Aldi! Neues Markenprodukt ab Freitag in den Regalen
Aldi setzt auf seine Eigenmarken. Doch der Discounter nimmt auch immer mehr Markenprodukte mit ins Sortiment. Ab Freitag steht wieder ein neues in den Regalen.
Adidas laut "Focus"-Ranking bester Arbeitgeber
Von Arbeitnehmern weiterempfohlen: Adidas, Google und der Chemieriese Bayer sind laut dem Magazin "Focus" die "besten Arbeitgeber 2018" in Deutschland.
Schweizer Uhrenindustrie steigert Exporte
Biel (dpa) - Nach zwei Krisenjahren hat die Schweizer Uhrenindustrie die Trendwende geschafft. Die Exporte legten 2017 um 2,7 Prozent auf 19,9 Milliarden Franken (17,1 …
Handelsstreit: US-Unternehmen fürchten Chinas Vergeltung
In seiner Rede zur Lage der Nation will Trump im Handelsstreit mit China einen härteren Kurs vorgeben. US-Unternehmen in China stehen hinter ihm, fürchten aber …
Hellofresh dank steigender Kundenzahl mit Umsatzsprung
Berlin (dpa) - Eine deutlich gestiegene Kundenzahl hat dem Kochboxenversender Hellofresh im vierten Quartal kräftigen Auftrieb gegeben.
Trends der Spielwarenmesse: Teamgeist ist Trumpf
Der Einzelkämpfer kann einpacken. Wenn es nach den Trendsettern der Spielwarenbrache geht, hält der Teamgeist in den Kinderstuben Einzug. 2018 sind Spiele angesagt, die …
Razzia gegen organisierte Schwarzarbeit
Schwarzarbeit ist in Deutschland weit verbreitet. Aber ihr ist nur schwer beizukommen. Nordrhein-Westfalen geht jetzt massiv gegen die kriminellen Machenschaften und die …
Deutsche Milliardärs-Familie will Dr Pepper übernehmen
Die deutsche Milliardärsfamilie Reimann will ihr Firmenimperium in den USA mit dem Kauf des Brauseherstellers Dr Pepper Snapple weiter ausbauen.
VW will prüfen, wie es den Affen geht
Volkswagen will Tierversuche für die Zukunft ausschließen und sich informieren, wie es den Tieren heute geht. Im Bundestag wollen die Grünen wissen, ob die Regierung …
Autobauer wegen Abgastests am Pranger
Versuche mit Affen und der unglaubliche Verdacht, an Menschen experimentiert zu haben: Selten dürfte der Versuch, das Diesel-Image zu verbessern, derart nach hinten …
Sind Schadstofftests an Menschen üblich?
Nach den umstrittenen Schadstofftests an Menschen und Affen sind viele empört. An der Universität Aachen wurden ähnliche Untersuchungen gemacht.
Dax zollt steigenden Zinsen Tribut
Frankfurt/Main (dpa) - Steigende Zinsen und schwächelnde US-Börsen haben den Dax am Montag ausgebremst. Der Kursrückgang des Euro im Vergleich zum US-Dollar konnte dies …
IG Metall greift zu Tages-Warnstreiks
Klagen vor dem Arbeitsgericht und Streiks mit bis zu 24 Stunden Dauer - in der Metall-Tarifrunde wird zunehmend mit härteren Bandagen gekämpft. Das könnte ziemlich teuer …
IKEA: Hot-Dog-Geheimnis gelüftet
Ikea ist ein Hot-Dog-Stand, den man über ein Labyrinth erreicht - über diesen Spruch haben wohl schon viele Kunden gelacht. Auf eine Frage rund um die leckeren Würstchen …
Geschäft mit Filmfiguren bringt Playmobil mehr Umsatz
Es läuft rund bei Playmobil. Geschäftstreiber waren 2017 vor allem lukrative Lizenzgeschäfte aus Filmen und die Digitalisierung. Für die Zukunft hat sich das fränkische …
BMW übernimmt Sixt-Anteile an Carsharing-Anbieter DriveNow
BMW und Daimler können ihre Carsharing-Angebote in Kürze zusammenlegen. Für rund 200 Millionen Euro überlässt der Autovermieter Erich Sixt den Münchner Autobauern seine …
Umweltverbände fordern harte Linie gegen Deutschland
Brüssel (dpa) - Vor einem Krisengespräch in Brüssel über die viel zu schlechte Luft in etlichen deutschen Städten haben Umweltverbände die EU-Kommission zu einer harten …
Studie: Mindestlohn wird oft nicht gezahlt
Für viele Arbeitnehmer steht der Mindestlohn nur auf dem Papier - so eine Studie für die Gewerkschaften. Wer ihn bekommt, muss aber seltener zusätzlich …
BMW übernimmt Sixt-Anteile an DriveNow - klappt jetzt der Mega-Deal?
Der Autobauer BMW kauft dem Partner Sixt dessen Anteile am gemeinsamen Carsharing-Anbieter DriveNow ab. Es galt stets als Hürde für eine große Fusion.
Achtung, Lebensmittel-Rückruf bei Iglo: Nicht essen!
Lebensmittel-Hersteller iglo ruft vorsorglich ein beliebtes Produkt zurück und warnt vor dessen Verzehr, weil sich kleine schwarze Plastik-Teile darin befinden könnten.
Merkel verurteilt Abgastests mit Affen und Menschen
Nach Tierversuchen beim Test von Dieselabgasen an Mensch und Tier reagiert die Politik empört. Neben den Autobauern nehmen sie auch die Wissenschaft ins Visier.
Tui will noch mehr Flugzeuge und Hotels kaufen
Frankfurt/Hannover (dpa) - Der weltgrößte Tourismuskonzern Tui will weitere Flugzeuge ordern. Zudem plant das Unternehmen, Geld in neue Kreuzfahrtschiffe und Hotels zu …
Studie: China wird für deutsche Autobauer immer wichtiger
Stuttgart (dpa) - Der chinesische Markt gewinnt für die deutschen Autohersteller immer weiter an Bedeutung. 34,9 Prozent ihrer Autos haben Volkswagen, Daimler und BMW im …
Geflügelbranche: Ausstieg aus dem Kükentöten dieses Jahr
Osnabrück (dpa) - Das Ende des massenhaften Kükentötens in Brütereien wird nach Angaben des Zentralverbands der Geflügelwirtschaft noch in diesem Jahr eingeleitet.
Kritik an hohen Bonus-Zahlungen der Deutschen Bank
Berlin (dpa) - Politiker reagieren mit Unverständnis und Empörung auf Medienberichte, wonach die Deutsche Bank trotz erneuter Jahresverluste Boni von etwa einer …
Spotify will an New Yorker Börse
Der Marktführer unter den Musikstreaming-Diensten stellt die Weichen für sein Börsendebut. Im Wertpapierprospekt legt Spotify allerdings tiefrote Zahlen offen. Beim Gang …
Der Weg der HSH Nordbank - Zerstörte Hoffungen und Milliardenfiasko
Die HSH Nordbank sollte für die Länder Hamburg und Schleswig-Holstein ein Milliardengeschäft werden. Am Ende stand ein finanzielles Desaster. 15 Jahre nach ihrer …
Post will Mitarbeitern mehr Geld zahlen
Der finale Verhandlungsmarathon dauerte sage und schreibe 24 Stunden - eine Entscheidung fiel am Ende trotzdem nicht im Ringen um einen Tarifvertrag bei der Deutschen …
Post legt Angebot für höhere Löhne vor - Verdi will Mitglieder befragen
Die Deutsche Post hat im Zuge der Tarifverhandlungen eine Erhöhung der Löhne in Aussicht gestellt. Die Gewerkschaft Verdi möchte nun seine Mitglieder befragen - und …
HSH Nordbank geht an Finanzinvestoren
Nach zehn Jahren Krise und Milliardenverlusten haben die Länder Hamburg und Schleswig-Holstein die HSH Nordbank verkauft. Die Zeche für den einstigen Größenwahn zahlen …
BER setzt beim Ausbau auf private Hilfe
Die Berlin-Brandenburger Flughafengesellschaft kann zwar Flughäfen betreiben, als Bauherr aber ist sie glücklos. Nicht nur deshalb ändert sie für die Zeit nach der …
Warnstreiks im öffentlichen Dienst beginnen
Berlin (dpa) - Ab diesem Donnerstag müssen sich die Menschen in Teilen Deutschlands auf Warnstreiks im öffentlichen Dienst einstellen.
Zahlen Autofahrer die Zeche für das Versagen der Autobranche?
Werden Verbraucher dafür bestraft, dass Politik und Industrie ihren Verpflichtungen nicht gerecht wurden? Politiker und Verbände streiten über die richtigen Lösungen.
Inflation in der Eurozone fällt auf Tief seit Dezember 2016
Trotz der Wirtschaftserholung in Europa schwächt sich die Inflation ab. Damit hinkt die Europäische Zentralbank ihrem Ziel weiter hinterher.
Februar-Arbeitslosigkeit auf 28-Jahrestief
Meist lässt der Februar-Frost auch den Arbeitsmarkt erstarren. Wegen des Stellenabbaus auf dem Bau stockt der Rückgang der Arbeitslosigkeit dann oft - nicht aber dieses …
Bahn will für Extremwetter aufrüsten
Wenn Stürme wie "Friederike", Hitze oder Eiseskälte den Zugverkehr stören, trifft das Tausende Menschen. Die Bahn will sich für extreme Wetterlagen besser wappnen - denn …
Strikte Maßnahme: Rom verbannt Diesel - Fiat Chrysler ebenfalls
Aus Italien gibt es gleich zwei weitreichende Entscheidungen bezüglich Diesel-Verbot: In Rom gibt es in wenigen Jahren keine Selbstzünder mehr. Italiens …
Private Investoren sollen Hauptstadtflughfaen BER ausbauen
Die Berlin-Brandenburger Flughafengesellschaft kann zwar Flughäfen betreiben, als Bauherr aber ist sie glücklos. Nicht nur deshalb ändert sie für die Zeit nach der …
Post macht Angebot in Tarifgesprächen
Bonn (dpa) - In den Tarifverhandlungen für rund 130 000 Beschäftigte der Deutschen Post hat die Arbeitgeberseite ein Angebot gemacht.
Verbraucherschützer kritisieren Lebensmittelverpackungen
Verbraucherschützer haben die freiwillige Kennzeichnung von Portionsangaben auf Lebensmittelverpackungen als oft "unsinnig und verwirrend" kritisiert.
Milliardendeal: Finanzinvestoren übernehmen HSH Nordbank
Eine Gruppe mehrerer Finanzinvestoren um die New Yorker Investmentgesellschaft Cerberus übernimmt die HSH Nordbank.
EU-Vergleich: Deutscher Mindestlohn vergleichsweise niedrig
Düsseldorf (dpa) - Der Mindestlohn in Deutschland bleibt laut einer Untersuchung hinter dem Niveau der meisten westeuropäischen Länder zurück.
Pharma-Riese Bayer: Darum verzögert sich die Monsanto-Übernahme
Anfang dieses Jahres sollte eigentlich der Kauf des US-Saatgutkonzerns Monsanto abgeschlossen sein. Doch Bayer muss weiter warten: Insgesamt 30 Behörden müssen "Grünes …
GfK: Leichter Dämpfer für die Verbraucherstimmung
Nürnberg (dpa) - Nach einem hoffnungsvollen Jahresauftakt des Konsumklimas hat die Verbraucherstimmung im Februar einen leichten Dämpfer erhalten.
Dax schwächelt - Anleger weiter auf Richtungssuche
Der Deutsche Aktien Index hing auch am Dienstag weiter in der Schwebe. Schwache Impulse aus den USA sowie wankelmütige Anleger verhindern einen Zuwachs an den …
Zähes Ringen in der Post-Tarifrunde
Die Deutsche Post macht gute Geschäfte, die Aussichten sind wegen des boomenden Online-Handels positiv. Verdi fordert deutlich mehr Geld für die Belegschaft, doch …
Neueröffnung auf 1300 Quadratmetern: Darum ist dieser Aldi-Markt so modern
Nordhessens modernster Aldi-Markt entsteht derzeit in Baunatal bei Kassel. Bis Herbst soll das Gebäude mit 1300 Quadratmetern Verkaufsfläche stehen.
Streit um Stahlimporte: EU-Handelsminister warnen Trump
Sofia (dpa) - Die Handelsminister der EU-Staaten warnen US-Präsident Donald Trump vor einer Abschottung des amerikanischen Stahlmarktes.
Fed-Chef Powell: Zinsanhebungen helfen starker US-Wirtschaft
Washington (dpa) - Der neue Chef der amerikanischen Notenbank, Jerome Powell, will die boomende US-Wirtschaft mit weiteren vorsichtigen Zinsanhebungen auf Kurs halten.
Job-Boom auf hohem Niveau stabil
Selbst Fachleute waren über den andauernden Job-Boom überrascht. Jetzt scheint die stürmische Aufschwungsphase zu Ende zu gehen. Zumindest der Stellenzuwachs ist erst …
Fresenius stellt Zukauf von Akorn in Frage
Inmitten von Rekordergebnissen für 2017 bringen anonyme Hinweise Fresenius in die Bredouille. Bei einem geplanten Zukauf in den USA gebe es Missstände, heißt es darin. …
BASF mit großem Gewinn- und Umsatzsprung
Trotz einiger Unsicherheiten auf dem Weltmarkt blickt der Chemiekonzern BASF zuversichtlich nach vorn. Ludwigshafen bleibt größter Standort im Forschungsverbund.
Handwerk und Handel warnen vor Einführung von Fahrverboten
Leipzig/Berlin (dpa) - Handwerk und Einzelhandel warnen nach dem Urteil des Bundesverwaltungsgerichts vor einer breiten Einführung von Fahrverboten.
Bundesbank überweist 1,9 Milliarden an den Bund
Die künftige Bundesregierung kann sich in diesem Jahr über Milliarden aus Frankfurt freuen. Spuren in der Bilanz der Bundesbank hinterlässt allerdings die ultralockere …
Ryanair-Piloten in Europa fordern O'Leary zum Rücktritt auf
Wieder Streit bei Ryanair: Die europäische Pilotenvertretung der irischen Airline fordert den Chef zum Rücktritt auf. Die Fluggesellschaft schlägt mit barschen Worten …
Völlig irre: Bank zahlt für Kredit drauf - doch die Sache hat einen Haken
Der Preiskampf bei den Ratenkrediten treibt die Zinsen in den negativen Bereich. Allerdings hat die ganze Sache einen Haken.
DZ Bank erzielt 2017 trotz Belastungen Milliardengewinn
Fusionskosten, Schiffskrise - auch die DZ-Bank-Gruppe hat ihre Baustellen. Dennoch fährt das genossenschaftliche Spitzeninstitut erneut einen Milliardengewinn ein. Für …
IG Metall will Betriebsratsarbeit ausweiten
Nur eine Minderheit der Beschäftigten wird in Deutschland von einem Betriebsrat vertreten. Auch die IG Metall hat in ihrem Bereich noch Nachholbedarf und will die …
Preiskampf belastet Nordex
Hamburg (dpa) - Der harte Preiskampf unter den Windanlagenherstellern hat bei Nordex im vergangenen Jahr merkliche Spuren hinterlassen.
Apple plant wohl Riesen-iPhone für den Herbst
Laut einem Medienbericht werden in diesem Herbst drei neue Apple-Handys aussehen wie das iPhone X. Darunter soll ein Riesen-iPhone mit 6,5-Zoll-Display sein - sowie ein …
Geely-Einstieg bei Daimler wirft weiter Fragen auf
Die Hauptakteure schweigen, also blühen die Spekulationen nach dem Einstieg des chinesischen Geely-Konzerns bei Daimler. Während sich die Arbeitnehmerseite gelassen …
Darum ermittelt die Staatsanwaltschaft München nicht gegen Marc Zuckerberg
Nachdem ein Würzburger Rechtsanwalt Strafanzeige gegen mehrere Verantwortliche des Facebook-Konzerns gestellt hatte, hat die Staatsanwaltschaft München nach intensiver …
Volkswirte: Konjunktur ist stark ins neue Jahr gestartet
Nur der jüngste Kurzsturz an den Weltbörsen hat ein wenig die Stimmung getrübt - trotzdem strotzen deutsche Konjunkturexperten weiter vor Optimismus. Denn in der …
Städte wollen keinen komplett kostenfreien Nahverkehr testen
Die Diskussion über Maßnahmen zur Luftreinhaltung geht weiter. Vor dem mit Spannung erwarteten Urteil zu Diesel-Fahrverboten am Dienstag dominierte am Montag das Thema …
Lufthansa überarbeitet künftiges Flugzeug-Design
Frankfurt/Main (dpa) - Das neue Blau ist nicht blau genug: Nach heftigen Diskussionen überarbeitet die Lufthansa ihr erst vor wenigen Wochen vorgestelltes neues …
Macht leuchtender Bahnsteig Züge pünktlicher?
"Ob ihr wirklich richtig steht, seht ihr wenn das Licht angeht." Mit einer leuchtende Bahnsteigkante will die Bahn Einstiegzeiten verkürzen - und pünktlicher werden. …
Frankreich will die Staatsbahn umbauen
Die Bahngesellschaft SNCF glänzt gerne mit ihren schnellen TGV-Zügen. Doch die Infrastruktur ist oft veraltet. Pendler klagen über Verspätungen. Nun will die Regierung …
Berlin-Tourismus vor schwieriger Saison
Berlin (dpa) - Nach einem überraschend schwachen Vorjahr steht der Berlin-Tourismus vor einer schwierigen Saison. "Ausblick: Ich weiß es nicht", gab Burkhard Kieker zu, …
Vierte Post-Tarifrunde begonnen
Bonn (dpa) - Im Tarifstreit bei der Post hat die möglicherweise entscheidende Verhandlungsrunde begonnen. Arbeitgeber und Arbeitnehmervertreter kamen in Bonn zusammen, …
Der rasante Aufstieg des Li Shufu: Wer ist der Daimler-Großaktionär eigentlich?
Li Shufu - der Name dürfte vielen Deutschen seit dem vergangenen Wochenende nun ein Begriff sein. Der Chinese ist im großen Stil beim Stuttgarter Autobauer Daimler …
Neuer Daimler-Großaktionär Geely hat langfristigen Plan
Der chinesische Milliardär Li Shufu ist Eigentümer von knapp einem Zehntel der Daimler-Aktien. Was hat der schillernde Unternehmer damit vor? Er verspricht: Die …
Autos erneut Deutschlands wichtigstes Exportgut
Wiesbaden (dpa) - Autos sind auch im vergangenen Jahr Deutschlands Exportschlager Nummer eins gewesen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamts wurden Kraftwagen und …
Mehr Brauereien: Auswahl für Biertrinker wächst weiter
Die Deutschen trinken weniger Bier. Und wenn sie eins nehmen, muss es ein besonderes sein. Das verändert die Brauer-Landschaft - auch wenn sich auf der Beliebtheitsskala …
Samsung stellt neues Modell vor: Das kann das Galaxy S9
Auf der Mobilfunkmesse MWC in Barcelona hat Samsung das Galaxy S9 und S9+ vorgestellt. Mit dem neuen Smartphone können unter anderem persönliche Emojis erstellt werden.
Warren Buffett will viel Geld ausgeben
Omaha (dpa) - US-Staranleger Warren Buffett brennt auf große Firmenzukäufe. "Eine oder mehrere gewaltige Akquisitionen" seien nötig, um die Gewinne seiner …
Erste Lebensversicherer ändern Kunden-Infos
Unvollständige oder unverständliche Angaben über den Wert einer Lebensversicherungen sollen von Sommer an der Vergangenheit angehören. Einige Assekuranzen setzen jetzt …
Fachkräftemangel: Mittelstand hofft auf Flüchtlinge
Trotz Problemen mit der Sprache und fehlender Qualifikationen: Immer mehr mittelständische Betriebe beschäftigen laut einer Befragung Flüchtlinge.
Geplanter Börsengang: Mit diesen Millionen-Einnahmen kalkuliert Dropbox
Der Online-Speicherdienst Dropbox will 500 Millionen Dollar (407 Mio Euro) mit seinem geplanten Börsengang einnehmen.
Begrenzte Diesel-Fahrverbote geplant
Am Dienstag wollen die höchsten deutschen Verwaltungsrichter über die Zulässigkeit von Diesel-Fahrverboten entscheiden. Jetzt wird eine Initiative des …
Unglaublich: So profitiert US-Milliardär von Trumps Steuerreform
US-Staranleger Warren Buffett brennt auf große Firmenzukäufe. „Eine oder mehrere gewaltige Akquisitionen“ seien nötig, um die Gewinne seiner Beteiligungsgesellschaft …
Berliner CDU: Keine weiteren Steuergelder für BER ausgeben
Fehlplanungen, Verzögerungen, Baumängel und Erweiterungen lassen die Kosten für den neuen Hauptstadtflughafen immer höher steigen. Nun liegen neue Zahlen auf dem Tisch - …
VW wendet Abgas-Prozess in USA ab
Eigentlich ging es bei diesem Rechtsstreit nur um ein manipuliertes Dieselauto, doch Affentests und Nazi-Assoziationen sorgten für viel Wirbel. Kurz vor dem …
DGB-Chef fordert mehr Schutz und Respekt für Betriebsräte
In den kommenden Wochen werden in vielen deutschen Betrieben neue Betriebsräte gewählt. Nach Ansicht der Gewerkschaften sind sie gerade wegen der Digitalisierung …
WTO-Chef: Handelskriege können "jederzeit passieren"
Erst US-Strafzölle, dann Proteste aus China und anderen Ländern: Die Stimmung könne sich hochschaukeln, warnt WTO-Chef Azevêdo. Mehr statt weniger Globalisierung ist …
BMW spielte falsche Abgas-Software auf 5er und 7er auf
München/Flensburg (dpa) - BMW hat 11.700 Dieselautos mit einer falschen Abgas-Software ausgestattet. Das Programm sei für die SUV-Modelle X5 und X6 entwickelt worden, …
Starbucks und McDonalds: Urteil erzwingt radikale Änderung
Nach einer Klage müssen Großunternehmen wie Starbucks und McDonalds reagieren - das ändert sich für die Kunden, wenn sie Kaffee bestellen.
DIHK: Kampf gegen Fachkräftemangel intensivieren
Das größte Geschäftsrisiko für Firmen ist laut Umfragen inzwischen der Mangel an Fachkräften. Der Kampf dagegen muss nun intensiviert werden, fordert der Industrie- und …
Häuser und Wohnungen teurer - auch auf dem Land
Billiges Geld und knappes Bauland, das sind seit Jahren Preistreiber auf dem Immobilienmarkt. Im abgelaufenen Jahr war das nicht anders. Inzwischen trifft es nicht nur …
Häuser und Wohnungen teurer - auch auf dem Land: „Preise steigen weiter“
Billiges Geld und knappes Bauland, das sind seit Jahren Preistreiber auf dem Immobilienmarkt. Im abgelaufenen Jahr war das nicht anders. Inzwischen trifft es nicht nur …
Daimler-Aktionäre lassen beim Diesel nicht locker
Diesel-Debatte und Kartell-Vorwürfe - beide Themen könnten Daimler womöglich noch sehr viel Geld kosten. Die Aktionäre dürften daher auch in diesem Jahr mit vielen …
Falsche Abgas-Software: Riesiger Rückruf für BMW-Autos
BMW hatte mehr als 11 000 Dieselautos mit einer falschen Abgas-Software ausgestattet. Der Konzern informierte das Kraftfahrt-Bundesamt (KBA) in Flensburg - das nun …
Fitness-App von Under Armour gehackt
Hacker haben in großem Stil Daten bei einer der Fitness-Apps des US-Sportausrüsters Under Armour erbeutet. Die Cyber-Attacke hat gewaltige Ausmaße - rund 150 Millionen …
Trump holt zum Schlag gegen Amazon aus
Die US-Republikaner gelten eigentlich als extrem wirtschaftsfreundlich. Donald Trump kümmert das nicht. Auf Twitter keilt er gegen den Online-Händler Amazon. Die Börse …
Tesla ruft 123.000 Fahrzeuge Model S zurück
Der Elektroautobauer Tesla beordert weltweit 123.000 Luxus-Limosinen in die Werkstätten. In Regionen mit kaltem Wetter könnte es zu starker Korrosion bestimmter …
US-Richter: Kaffeehäuser müssen vor Krebsgefahr warnen
Heißer Kaffee mit einer Warnung? Nach dem Urteil eines Gerichts in Kalifornien sollen Kaffeehäuser ihre Kunden auf die Krebsgefahr des Getränks hinweisen.
Wegen Streiks: Wieder Flugausfälle bei Air France
Bei der französischen Fluggesellschaft Air France haben Beschäftigte erneut für höhere Gehälter gestreikt und damit den Flugverkehr gestört.
US-Gericht verlangt Krebswarnung auf Kaffee
Heißer Kaffee mit einer Warnung? Nach dem Urteil eines Gerichts in Kalifornien sollen Kaffeehäuser ihre Kunden auf die Krebsgefahr des Getränks hinweisen.
Profitabelster Autokonzern der Welt: BMW weiter spitze
Zusammen lassen die großen Drei der deutschen Autoindustrie der Konkurrenz in Sachen Profitabilität weiter keine Chance. Doch es gibt Zweifel, dass das langfristig so …
Hackerangriff auf Ernährungs-App: Daten von 150 Millionen Nutzern gestohlen
Bei einem Hackerangriff auf eine Ernährungs-App des US-Sportartikelherstellers Under Armour sind Daten von 150 Millionen Nutzern gestohlen worden.
Wegen möglicher Lenkprobleme: Größter Rückruf bei Elektroautobauer Tesla
Wegen Rostgefahr bei Schrauben der Servolenkung ruft der US-Elektroautobauer Tesla weltweit 123.000 Fahrzeuge von seinem Model S zurück.
BGH lässt Rabattaktionen im Wettbewerb um Taxikunden zu
Nach der Taxifahrt das Smartphone mit einen Gutschein zücken und nur die Hälfte zahlen: Das App-Unternehmen MyTaxi hatte das angeboten und war zunächst am erbitterten …
Aldi: Lücken im Regal in einer Produktgruppe - zum denkbar schlechten Zeitpunkt
Die Pleite eines Zulieferers bereitet Aldi Kopfschmerzen. Ein bestimmtes Produkt wird es erstmal nicht mehr geben. Auch andere Discounter sind betroffen.
Ende im Schredder? 2017 wohl deutlich mehr männliche Küken getötet
Männliche Küken haben keinen wirtschaftlichen Nutzen - sie werden nach dem Schlüpfen getötet. 2017 wuchs die Zahl der geschredderten Küken wohl noch einmal im …
Wegen Erstickungsgefahr: Karstadt ruft diesen Baby-Artikel zurück
Eltern aufgepasst: Das Warenhaus Karstadt ruft einen Baby-Artikel zurück. Für Kleinkinder und Säuglinge besteht Erstickungsgefahr.
Teuerungsrate zieht im März wieder auf 1,6 Prozent an
Das Leben in Deutschland ist wieder teurer geworden. Dennoch hält sich die Inflation immer noch auf vergleichsweise niedrigem Niveau.
Umwelthilfe verklagt elf weitere Städte wegen hoher Luftbelastung
Drohen weiteren deutschen Städten bald Diesel-Fahrverbote? Die Umwelthilfe will nun mit gerichtlicher Hilfe in elf Städten die Einhaltung von Luftgrenzwerten erzwingen.
Agrarhändler Baywa mit weniger Baustellen
Die Apfelernte wird besser, der Sojahandel wird profitabler, die Bauern investieren - der Agrarhändler Baywa sieht sich gut auf Kurs. Der Dividendenzuwachs wird aber mit …
Trump greift Amazon öffentlich an: Droht dem Online-Riesen jetzt das Börsen-Chaos?
Ein Medienbericht, wonach US-Präsident Donald Trump die Marktmacht von Amazon begrenzen will, hat den Online-Riesen an der Börse unter Druck gebracht.
Weniger als 2,5 Millionen Arbeitslose im März
Da mag es in manchen Chefetagen wegen der US-Handelspolitik sorgenvolle Blicke geben - auf dem Arbeitsmarkt ist von der wachsenden Skepsis mancher Firmenvorstände …
Eigentlich aus gutem Grund verboten: Warum darf Lucky Strike diese „Zigaretten“ in Deutschland verkaufen?
Kapsel-Zigaretten mit Aroma sind in der EU verboten - auch in Deutschland. Die Marke Lucky Strike nutzt das lasche Gesetz und bringt Zigaretten mit Aroma nach …
Nach dem Skandal: Facebook verbannt Datenhändler
Facebook steht im Kreuzfeuer. Nun will das Riesen-Netzwerk reagieren. Datenhändler soll von Facebooks Werbeplattform ausgesperrt werden.
Nissan und Renault wollen angeblich komplett fusionieren
Entsteht ein neuer Riesen-Autokonzern? Offenbar verhandeln Nissan und Renault über eine Fusion. In trockenen Tüchern ist aber wohl noch nichts.
Volkswagen verlängert Umtauschprämie für alte Diesel
Die Umtauschprämie für schmutzige Diesel ist für Volkswagen ein Erfolg: Über 170 000 alte Autos sind schon aus dem Verkehr gezogen. Jetzt verlängert der Konzern die …
Volkswagen verlängert Umtauschprämie für alte Diesel
Die Umtauschprämie für schmutzige Diesel ist für Volkswagen ein Erfolg: Über 170.000 alte Autos sind schon aus dem Verkehr gezogen. Jetzt verlängert der Konzern die …
Deutschlands Staatsschulden 2017 weiter gesunken
Frankfurt/Main (dpa) - Deutschlands Schuldenberg ist dank sprudelnder Steuereinnahmen und extrem niedriger Zinsen im vergangenen Jahr wieder ein Stück kleiner geworden.
Nissan und Renault sprechen über Komplett-Fusion
Paris/Yokohama (dpa) - Die bereits verbündeten Autobauer Renault und Nissan sprechen Kreisen zufolge über eine komplette Fusion. Ziel sei ein neuer, gemeinsamer Konzern, …
Arbeitslosenzahl sinkt im März auf 2,458 Millionen
Die Frühjahrsbelebung sorgt schon im März für spürbar sinkende Arbeitslosenzahlen: Die Zahl der Jobsucher ist erneut unter die 2,5-Millionen-Marke gesunken. Viele …
Handelsstreit: China fordert USA zum Einlenken auf
Peking (dpa) - Peking hat die USA dazu aufgerufen, die angekündigten Strafzölle gegen die Volksrepublik nicht umzusetzen. China wolle einen Streit vermeiden, habe aber …
Carsharing-Fusion von Daimler und BMW mit Geely möglich
München (dpa) - Nach der Fusion der Carsharing-Anbieter von Daimler und BMW hält Auto-Experte Ferdinand Dudenhöffer einen Zusammenschluss mit dem chinesischen Anbieter …
Mittelständler setzen zu wenig auf Innovationen
Zu wenig Ideen und keine Notwendigkeit gesehen: Um die Innovationskraft von mittelständischen Unternehmen in Deutschland ist es einer Studie zufolge nicht allzu gut …
Cryan bekennt sich zu Chefposten bei Deutscher Bank
Die Debatte um den Chef des Geldhauses ist das Thema der deutschen Wirtschaft. In dieser Situation meldet sich Bankchef Cryan mit einer "Nachricht" an die Beschäftigten …
IG Metall stellt Ja zur Tata-Thyssenkrupp-Fusion in Frage
Düsseldorf/Bochum (dpa) - Die IG Metall stellt überraschend ihre Zustimung zur Stahlfusion von Thysenkrupp mit dem indischen Hersteller Tata wieder in Frage.
Spargelsaison beginnt
Ob Bruchsal bei Karlsruhe, Beelitz in Brandenburg oder das bayerische Schrobenhausen - in Deutschlands Spargelregionen werden Sonnenschein und mildere Temperaturen …
Brüssel will mehr Transparenz bei Zahlungskosten
Euro oder Landeswährung? Vor allem auf Reisen haben Verbraucher in Europa oft die Wahl zwischen der heimischen oder der Gemeinschaftswährung. Dabei entstehen oft …
Bombardier erhält Standorte
Es bleibt beim Wegfall von bis zu 2200 Arbeitsplätzen bei Bombardier in Deutschland. Die Gewerkschaft ist mit dem Ergebnis von monatelangen Verhandlungen dennoch …
Verwirrung: Doch keine gebrauchten BMW-Schnäppchen beim Mega-Discounter
Lidl steigt nach seinem Mega-Deal mit BMW ins Gebrauchtwagengeschäft ein: 10.000 Autos pro Jahr sollen bald über ein eigenes Autohaus verkauft werden - hieß es. Doch …
Billig-Konkurrenz aus China: Solarworld ist wieder pleite
Schreckensbotschaft für die verbliebenen 600 Solarworld-Beschäftigten: Der Solarmodulhersteller ist acht Monate nach seinem Neustart schon wieder am Ende. Der Preisdruck …
Daimler und BMW legen Carsharing zusammen
München/Stuttgart (dpa) - Die Autohersteller Daimler und BMW legen ihre Carsharing- und Mobilitätsdienste in einem Gemeinschaftsunternehmen zusammen, um sich die Kosten …
Airbus: Betriebsrat befürchtet „schlimmsten Fall“
Im zweitgrößten deutschen Airbus-Werk sind nach früheren Betriebsrats-Angaben bis zu 300 Stellen von geplanten Streichungen oder Verlagerungen betroffen. Im Unternehmen …
Streit bei Opel über anstehende Tariferhöhung
Der Autobauer Opel hat zu viele Leute an Bord. Kurzarbeit und Abfindungen sollen die Mannschaft verkleinern. Und von einer vereinbarten Lohnerhöhung wollte das …
Ex-Telekom-Chef Obermann könnte Airbus-Chefaufseher werden
Spekulation über neue Personalie beim Luftfahrt- und Rüstungskonzern Airbus: es handelt sich um den Ex-Telekom Chef und Ehemann von TV-Talk-Lady Maybritt Illner.
Jobangebot auf hohem Niveau
Jahrelang schienen auch kleinere Konjunkturdellen den Stellenzuwachs in Deutschland nicht bremsen zu können. Jetzt scheint die Rallye erst einmal gestoppt. Viele …
Tarifstreit zwischen Real und Verdi spitzt sich zu
Der seit Jahren schwelende Tarifstreit bei der angeschlagenen Supermarktkette Real spitzt sich zu.
Mega-Kritik an Aldi: Wegen diesem „geschmacklosen Scherz“
Aufruf zum Boykott: Ausgerechnet ein Spielzeug-Artikel hat zu scharfer Kritik an Aldi Süd geführt. Der Discounter will den Vorwurf zunächst prüfen.
Aldi geht ungewöhnlichen Weg - bis nach Costa Rica
Jährlich über 220.000 EUR bis 2020: Aldi will in Asien und Mittelamerika Gutes tun. Der Discounter kann bereits erste Erfolge vorzeigen.
Laudamotion will Top-Billigflieger in Europa werden
Niki Lauda und Michael O'Leary wollen hoch hinaus. Laudamotion will die Zahl seiner Flugzeuge binnen weniger Jahre verdoppeln. In drei Jahren soll die neue Airline die …
Deutsche Verbraucher weiter in bester Konsumlaune
Die Konjunktur brummt, der Arbeitsmarkt boomt - kein Wunder, dass Verbraucher in Bestlaune sind und sich gerne mal was leisten. Dabei hatte sich die Stimmung im Februar …
Verpflichtendes Notrufsystem für neue Autos - die wichtigsten Fragen
Ab 31. März müssen alle neu zugelassenen Autos über das automatische Notrufsystem E-Call verfügen. Dann übermitteln die Autos im Fall eines Unfalls selbstständig Daten …
Abgas-Manipulation: Jetzt wird auch gegen BMW geklagt
BMW sieht sich wegen des Verdachts auf Betrug bei Abgaswerten nun auch in den USA mit juristischen Scherereien konfrontiert. Eine Anwaltskanzlei reichte am Dienstag im …
Will Trump die liberale Weltordnung kippen?
Für Europa wirkte es wie eine Atempause, doch Donald Trump macht beim Welthandel weiter Tempo. Südkorea musste als erster klein beigeben. China soll massive Strafen …
US-Kanzlei verklagt BMW wegen angeblicher Abgas-Manipulation
Newark (dpa) - Als mittlerweile sechstem Autobauer droht nun auch BMW ein US-Rechtsstreit wegen angeblichen Abgas-Betrugs bei Dieselautos. US-Kunden beschuldigen den …
Amazon löscht Angebote jugendgefährdender Computerspiele
Beim Internet-Händler Amazon sind nach Angaben der Wettbewerbszentrale jugendgefährdende Computerspiele angeboten worden. Amazon hat die Angebote mittlerweile gelöscht.
Apple bringt günstigeres iPad auf den Markt - für ganz bestimmte Zielgruppe
Apple hat am Dienstag seine Pläne für die Zukunft publik gemacht und geht mit einem kostengünstigerem iPad in die Offensive. Damit will der Konzern vor allem eine Art …
Facebook-Konto löschen oder Anbieter-Wechsel? So einfach geht‘s bald
Wer sich über Facebook ärgert, kann sein Konto kündigen – bald haben Nutzer aber auch das Recht, mit ihren Nutzerprofilen zu anderen Anbietern umzuziehen. Die neue …
Facebook-Daten-Skandal ist auch für Bertelsmann ein Thema
Bertelsmann besitzt Fernseh- und Radiosender, verkauft Bücher und Magazine und ist Dienstleister für Firmen weltweit. Für 2017 präsentierte Vorstandschef Thomas Rabe …
Fünf Supermarktketten betroffen: Eier wegen Salmonellen zurückgerufen
Wegen Salmonellen-Befalls ruft eine Firma ihre Freilandeier zurück, die in fünf großen Lebensmittelketten in mehreren Bundesländern verkauft wurden.
User macht sich über Aldi-Post lustig - Mit dieser Antwort bringt ihn der Discounter zum Schweigen
Ein User macht sich über einen Facebook-Post von der Discounterkette Aldi Süd lustig. Aldi antwortet... und gewinnt.
Mädchen hält „Lidl-Wasser“ für Rapper - Das Netz lacht sich kaputt
Lustige Verwechslung in England: Ein Mädchen denkt, dass „Lidl-Wasser“ ein Rapper ist. Der Nachrichtenverlauf wird veröffentlicht und die ganze Welt macht sich darüber …
Haltbarkeits-Datum mit Fehler: Dieses Lidl-Produkt sollten Sie nicht mehr essen!
Das Unternehmen SK Meat-Vertriebs GmbH aus Emstek in Niedersachsen hat für Teile seines bei Lidl verkauften Produkts „Hähnchenbrust-Filetstücke Sweet-Chili“ auf eine …
Müller legt auch Posten bei Porsche SE nieder
Erst der Abschied aus der Top-Etage von Volkswagen, nun auch bei der Porsche SE: Matthias Müller verlässt den Vorstand der Holding. Diesmal steht allerdings nicht gleich …
Telekom-Chef Höttges feiert Mega-Deal in den USA
Telekom-Chef Höttges verbreitet Optimismus für die Fusion zwischen der US-Tochter der Bonner mit dem Mobilfunkanbieter Sprint. Die ist auch nötig - denn der …
Plötzlich Palmöl in der Nutella-Alternative - jetzt äußert sich Aldi
Nuss-Nugat-Creme ist auf vielen Frühstückstischen ein Muss. Aber beim Kauf kann man viel falsch machen. Aldi könnte mit einer Änderung viele Kunden verärgern.
Teuerungsrate verharrt im April bei 1,6 Prozent
Vor allem höhere Lebensmittelpreise treiben die Inflation in Deutschland - aber schwächer, als sich die Währungshüter das wünschen. Auch im April blieb die Teuerungsrate …
Netto mit großer Änderung: Diese Produkte sind betroffen
Discounter Lidl hat es mittlerweile auch, nun zieht Netto nach und ändert das so einiges an vielen Produkten in seinen Läden.
Britische Supermarktketten Sainsbury's und Asda fusionieren
Der britische Lebensmittelmarkt ist hart umkämpft. Supermarktriese Tesco muss nun um seine Marktführerschaft bangen: Die Nummern zwei und drei der Branche, Sainsbury's …
Arbeitsmarkforscher: Zahl der freien Stellen auf Rekordhoch
Nürnberg (dpa) - In Deutschland gab es im ersten Quartal 2018 so viele freie Stellen wie nie zuvor. Dies geht aus der im Vorfeld des "Tages der Arbeit" veröffentlichten …
Atomkonzerne sollen viel Geld für Atomausstieg bekommen
Berlin (dpa) - Die Atomkraftwerks-Betreiber RWE und Vattenfall sollen nach einem Gesetzentwurf für Nachteile beim Atomausstieg 2011 finanziell entschädigt werden.
Lebensmittelhandel profitiert vom frühen Osterfest
Wiesbaden (dpa) - Das frühe Osterfest hat dem Einzelhandel in Deutschland im März das Geschäft gerettet.
Auch nach Feierabend: Post-Kunden können bald Wunschlieferzeit für Pakete festlegen
Mit abendlichen Paketlieferungen zur Wunschzeit will die Deutsche Post DHL auf dem umkämpften Zusteller-Markt punkten. Umsonst ist das allerdings nicht.
Post weitet Abendzustellung für Pakete aus
Düsseldorf (dpa) - Mit abendlichen Paketlieferungen zur Wunschzeit will die Deutsche Post DHL auf dem umkämpften Zusteller-Markt punkten.
Neue Techniken könnten mobiles Bezahlen bald ablösen
Per Smartphone von unterwegs bezahlen nur wenige Bundesbürger - etwa beim Kauf von Bahntickets. Berater glauben nun, dass sich die Technik erst gar nicht flächendeckend …
IG Metall sieht reges Interesse an flexiblerer Arbeitszeit
Mehr Freizeit oder mehr Geld? In der Metallindustrie haben die Beschäftigten vom kommenden Jahr an die Wahl. Die Gewerkschaft ist davon überzeugt, dass viele …
Trotz Vollzeitjob: Millionen Menschen verdienen weniger als 2000 Euro im Monat
Millionen Menschen kommen mit ihrem Vollzeitjob nicht über ein Monatsbrutto von 2000 Euro hinaus. Besonders im Osten sind vergleichsweise niedrige Einkommen verbreitet.
Klöckner will gegen Tricksereien auf Lebensmittel-Packungen kämpfen
Steckt wirklich drin, was auf Lebensmittel-Verpackungen draufsteht? Die Bundesagrarministerin sieht Defizite und Abhilfe schaffen.
Klöckner: "Schönrechnen" auf Lebensmittel-Packungen stoppen
Im Kampf gegen Übergewicht und Diabetes kommt es auf ausgewogenes Essen an - nicht nur für Kinder. Doch wie gut sind "Zuckerbomben" zu erkennen? Die Ministerin will …
EU uneins über härtere Steuerregeln für Digital-Riesen
Digitalkonzerne machen in Europa riesige Geschäfte, zahlen mangels physischer Präsenz aber weniger Steuern als andere Firmen. Bei den EU-Finanzministern herrscht Streit: …
Vor dem Fristablauf: EU ringt um neue Ausnahme von US-Zöllen
Das Bangen geht weiter. Auch nach dem Treffen von Kanzlerin Merkel mit US-Präsident Trump ist unklar, ob die neuen US-Zölle auf Stahl und Aluminium von Dienstag an auch …
Mega-Deal rückt näher: T-Mobile US und Sprint vor Milliarden-Fusion
Die Telekom-Tochter T-Mobile US und ihr Konkurrent Sprint wollen gemeinsam den Marktführern Verizon und AT&T einheizen. Klappt es dieses Mal mit dem Milliarden-Bündnis?
Aktionärskritik an Vorstandsvergütungen ist lauter geworden
Das Votum der Anteilseigner ist zwar nicht bindend - dennoch zeigt die Kritik an der Vergütung von Top-Managern auf Hauptversammlungen Wirkung.
DGB warnt vor "moderner Sklaverei" durch Digitalisierung
Berlin (dpa) - In der Debatte um die Digitalisierung der Wirtschaft hat der Chef des Deutschen Gewerkschaftsbunds (DGB), Reiner Hoffmann, vor "moderner Sklaverei" …
Freiland-Eier aus den Norma-Märkten zurückgerufen
Freiland-Eier der Marke „Gutsglück“ werden wegen eines Salmonellen-Fundes zurückgerufen.
Salmonellen-Fund: Norma ruft Freiland-Eier zurück
Wegen eines Salmonellen-Fundes ruft die Supermarkt-Kette Norma Freiland-Eier zurück. Betroffen sind die Bundesländer Nordrhein-Westfalen, Rheinland-Pfalz, …
Regierungs-Gutachten hält Diesel-Nachrüstungen für machbar
Die Luft in deutschen Städten muss schnell sauberer werden. Ob dafür ältere Diesel neue Bauteile bekommen sollten, ist umstritten. Jetzt wird eine Studie bekannt und …
Frühjahrsaufschwung drückt Arbeitslosigkeit auf Rekordtief
Für den Arbeitsminister ist es die angemessene Einstimmung auf den "Tag der Arbeit": Im April gab es so wenig Arbeitslose wie lange nicht mehr. Noch sorgt die Konjunktur …
Börsenrally: Amazon-Chef Jeff Bezos zwölf Milliarden reicher
New York (dpa) - Der reichste Mensch der Welt ist auf einen Schlag noch viel reicher geworden. Das Vermögen von Amazon-Chef Jeff Bezos stieg in der Nacht auf Freitag …
Amazons Börsenrally: So viel Geld verdiente Jeff Bezos letzte Nacht
Der reichste Mensch der Welt dürfte in der vergangenen Nacht gut geschlafen haben. Dank Amazons Börsenkurs wuchs sein Vermögen beachtlich.
Scholz gibt Eurogruppen-Einstand
Ex-Finanzminister Wolfgang Schäuble hat der Eurogruppe jahrelang seinen Stempel aufgedrückt. Auf Nachfolger Olaf Scholz ruhen nun große Erwartungen. Kann er Europa neue …
Smartphone-Schwäche bringt Sony rote Quartalszahlen
Sony-Sanierer Kazuo Hirai verlässt die Konzernspitze mit einem Rekord-Jahresgewinn. Nur die Verluste im Smartphone-Geschäft sorgen zum Schluss noch für einen Kratzer.
Betriebsrat will freiwillige Abfindungen bei Opel stoppen
Weil Opel zu viele Leute an Bord hat, bietet das Unternehmen auch jüngeren Mitarbeitern hohe Abfindungen an. Dem Betriebsrat geht das alles viel zu schnell.
Conti denkt über Ausgliederung der Antriebssparte nach
Wie stellt sich der Autozulieferer Continental mitten im Wandel der Autoindustrie auf? Das dürfte frühestens Mitte des Jahres entschieden werden. Die Mitarbeiter will …
Gute Chancen für junge Leute: Mehr Lehrstellen als Bewerber
Nürnberg (dpa) - Gute Zeiten für junge Leute, die einen Ausbildungsplatz suchen: Ende April standen nach einer Zwischenbilanz der Bundesagentur für Arbeit 281.800 …
Triebwerks-Ärger quält Airbus zum Jahresstart
"Das Parken wird zum Problem": Weil die Zulieferer nicht schnell genug liefern können, warten bei Airbus Dutzende Flugzeuge auf ihre Triebwerke. Dabei würde der …
Microsoft mit kräftigen Zuwächsen dank Cloud-Geschäft
Über Jahrzehnte war Windows das Fundament des Microsoft-Geschäfts. Jetzt spielen Cloud-Dienste die Hauptrolle - und einstige Geldmaschinen werden auf die Rolle von …
Daimler schlägt mit Absatzrekord den Euro-Effekt
Daimler setzt bei den Absatzzahlen immer noch einen drauf - das bringt immer mehr in die Kasse. Der starke Euro bremst aber. Und die Vans und Busse müssen beim Gewinn …
Volkswagen-Kernmarke wächst auch in Deutschland wieder
Lange war die Volkswagen-Stammmarke das Sorgenkind des Konzerns. Doch VW holt auf - und verkauft im ersten Quartal dank einer Modelloffensive mehr Autos als je zuvor. …
KMW-Chef: Milliarden-Geschäft mit Panzern und Artillerie
Berlin (dpa) - Der Panzerbauer Krauss-Maffei-Wegmann rechnet angesichts der wachsenden Zahl von Auslandseinsätzen und neuer Spannungen mit Russland mit Rüstungsaufträgen …
Monsanto-Deal: Bayer verkauft weitere Geschäfte an BASF
Der Monsanto-Kauf durch Bayer rückt näher. Für den 62,5 Milliarden Euro teuren Deal gibt es von den Kartellbehörden strenge Auflagen, die der Konzern nun nach und nach …
EU-Kommission will Anzahl der Grenzschützer mehr als verfünffachen
Die Anzahl der Frontex-Mitarbeiter soll mehr als verfünffacht werden. Das will die EU-Kommission in den nächsten Haushaltsplanungen vorschlagen.
Kering besiegelt weitgehenden Ausstieg bei Puma
Der französische Konzern mit Marken wie Gucci und Brioni will zum reinen Luxus-Player werden. Die Sportmarke Puma passt da nicht mehr ins Profil.
Deutsche Bank schrumpft US-Geschäft
Christian Sewing macht Tempo. Kaum im Amt verkündet der neue Deutsche-Bank-Chef erste Einschnitte. Ihm bleibt auch keine andere Wahl.
Wachstum bei freien Stellen gestoppt
Von einer Trendwende kann nach Einschätzung der Bundesagentur für Arbeit keinesfalls die Rede sein. Trotzdem scheinen die Zeiten des scheinbar ungebremsten …
Von der Politik in die Wirtschaft: Das ist der neue Chef der Flugverkehr-Lobby
Eine neue Personalie beim Bundesverband der Deutschen Luftverkehrswirtschaft steht in der Kritik. Vor allem die Fraktion Die Linke fordert strengere Reglements.
Facebook mit Gewinnsprung - Dämpfer erwartet
Das Facebook-Geschäft legte zu Jahresbeginn weiter ungebremst zu. Der Datenskandal kam sowieso zu spät, um die Quartalszahlen noch zu beeinflussen. Aber die neue …
Studie: Rekordvergütung für Dax-Aufsichtsratschefs
Frankfurt/Main (dpa) - Die Chefkontrolleure von Deutschlands Börsenschwergewichten haben im vergangenen Jahr einer Studie zufolge so viel verdient wie nie zuvor.
USA wollen Zoll-Ausnahme für EU bei "Zugeständnissen" verlängern
Die Europäische Union soll auch weiterhin von US-Zöllen auf Stahl und Aluminium verschont bleiben. Allerdings nur, wenn sie bereit ist Zugeständnisse zu machen.
Generationswechsel an Nintendo-Spitze
Shuntaro Furukawa wuchs in den 80er Jahren mit der ersten Nintendo-Konsole auf. Jetzt soll der 46-Jährige einen Generationswechsel in der Chefetage des traditionsreichen …
Lufthansa mit Gegenwind
Für den Lufthansa-Konzern geht es erstmals seit Jahren nicht mehr weiter aufwärts. Hohe Integrationskosten für Betriebsteile der Air Berlin und später gelieferte …
Nichtraucher klagen gegen das Verdecken von Schockbildern
München (dpa) - Eine bayerische Nichtraucherinitiative will das in Supermärkten übliche Verdecken der Schockbilder auf Zigarettenschachteln gerichtlich verbieten lassen.
Geldschwemme geht weiter: EZB belässt Leitzins bei null Prozent
Trotz Kritik von verschiedenen Seiten hat die Europäische Zentralbank am Donnerstag verkündet, sie werden den Leitzins auch weiterhin bei null Prozent belassen.
Trotz Datenskandal: Facebook kassiert Milliarden - und gewinnt neue Nutzer
Facebook steht im Kreuzfeuer der Kritik. Viele User sind argwöhnisch geworden - trotzdem gewinnt der Internet-Gigant neue Nutzer. Und Milliarden Euro an Überschuss.
Edeka-Märkte vor Gericht gezerrt: Was Tabakgegner fordern
Der Verein „Pro Rauchfrei“ zählt zu den aktivsten Tabakgegnern. Nun klagt der Zusammenschluss zum zweiten Mal gegen den Inhaber zweier Edeka-Märkte. Auch die Politiker …
Nokia steckt noch immer in den roten Zahlen
Espoo (dpa) - Der Netzwerkausrüster Nokia hat nach wie vor mit sinkenden Umsätzen und Erträgen zu kämpfen. Im ersten Quartal fielen die Erlöse im Jahresvergleich um neun …
Regierung rechnet mit US-Zöllen: Schlechte Nachricht für deutsche Wirtschaft
In Regierungskreisen kursierte am Donnerstag schon ein Datum, zu dem mit der Einführung von US-Zöllen auf Stahl und Aluminium zu rechnen sei.
300 Millionen mehr - Darum geht der Deutsche-Bank-Umbau so ins Geld
Die hohen Kosten sind ein Thema, das die Deutsche Bank nicht so leicht loswird. Jetzt soll auch der geplante Umbau teurer werden.
Trotz Diesel-Affäre: Rekord bei VW
Wolfsburg - Der weltgrößte Autobauer Volkswagen ist trotz Dieselkrise und aller Turbulenzen an der Unternehmensspitze solide in das laufende Jahr gestartet.
US-Aufseher erklären Deutsche-Bank-Tochter zu Problemfall
Die schlechten Nachrichten rund um Deutschlands größtes Geldhaus reißen nicht ab. Der US-Ableger der Deutschen Bank soll als "Problembank" eingestuft worden sein. Obwohl …
US-Strafzölle auf Stahl und Aluminium aus EU-Ländern kommen
Der Handelsstreit zwischen den USA und den Europäern droht trotz monatelanger Verhandlungen zu eskalieren. Die Trump-Regierung macht ernst und brummt Unternehmen aus der …
Nicht mehr hip genug? Facebook ist bei der Jugend out
Facebook hat wachsende Probleme, junge Nutzer für sein Online-Netzwerk zu gewinnen. Andere Social-Media-Formate fordern den Krösus heraus.
Deutsche-Bank-Aktie fällt auf historischen Tiefstand
Die Aktie der Deutschen Bank ist auf einen historischen Tiefstand gefallen.
EU-Parlament will Regeln gegen geschönte Kilometerstände
Hat dieser Gebrauchtwagen wirklich erst 40.000 Kilometer auf dem Buckel? Verbraucher in Europa können sich beim Autokauf oft nicht ganz sicher sein. Das EU-Parlament hat …
Athen lockert erneut Regeln für Bargeldabhebungen
Athen (dpa) - Die griechische Regierung hat die während der Schuldenkrise im Juli 2015 eingeführten Regeln für Bargeldabhebungen weiter gelockert. Ab 4. Juni können …
Brüssel will 30 Milliarden aus EU-Budget gegen Finanzkrisen
Not-Kredite aus dem EU-Haushalt, Fördergelder für anstehende Euro-Beitritte: Die EU-Kommission legt Pläne vor, wie Europa aus ihrer Sicht krisenfester werden könnte. …
Recht auf Entschädigung bei Anschlussflug außerhalb der EU
Innerhalb Europas haben Passagiere bei verspäteten Flügen erhebliche Entschädigungsansprüche. Das gilt auch für Direktflüge in Nicht-EU-Länder. Doch wie ist die …
Tariferhöhung für Bauarbeiter unter Dach und Fach
Arbeitern auf dem Bau steht eine Lohnerhöhung bevor. Die Arbeitgeberverbände haben wie zuvor schon die IG BAU einem neuen Tarifvertrag zugestimmt.
Inflation in Eurozone steigt deutlich stärker als erwartet
Die Verbraucherpreise im Euroraum sind im Mai stärker angezogen als erwartet. Ein wichtiger Grund sind vor allem die höheren Energiepreise.
Agrarsubventionen: Bundesamt für Naturschutz fordert Reform
Nach Ansicht des Bundesamtes für Naturschutz sollten Maßnahmen zum Schutz der Natur bei der Verteilung von EU-Agrarsubventionen stärkere Berücksichtigung finden. Das Amt …
Arbeitslosigkeit in Eurozone auf tiefstem Stand seit 2008
Luxemburg (dpa) - Der Arbeitsmarkt der Eurozone profitiert weiter vom robusten Wirtschaftsaufschwung im gemeinsamen Währungsraum. Im April fiel die Arbeitslosenquote auf …
Mobile Toiletten bringen Millionen
Festivals, Sportspektakel, Baustellen: Überall sind Mobiltoiletten gefragt. In der Freiluft-Saison hat die Branche Hochsaison. Die Ansprüche ans stille Örtchen steigen. …
VW-Lobbyist ist beurlaubter Beamter des Auswärtigen Amtes
Der kommissarische Chef-Lobbyist des VW-Konzerns, Jens Hanefeld, ist einem Bericht des NDR-Magazins "Panorama" zufolge zugleich Beamter des Auswärtigen Amtes.
Handelsstreit: China offen für weitere Verhandlungen mit USA
Peking (dpa) - Trotz der US-Ankündigung von Plänen für milliardenschwere Strafzölle gegen China hofft Peking auf weitere Gespräche. "Die Tür für Verhandlungen mit China …
Erste Dieselfahrverbote in Hamburg in Kraft getreten - Diskussionen im Bund
In vielen Städten werden die Stickoxid-Grenzwerte regelmäßig überschritten. Hauptverursacher sind Dieselfahrzeuge. Die Kommunen kommen unter Druck, weil sie juristisch …
Daimler beteiligt sich an Uber-Konkurrent Taxify
Stuttgart (dpa) - Der Autobauer Daimler beteiligt sich am Fahrdienstvermittler Taxify. Der Uber-Konkurrent aus Estland teilte mit, eine Finanzierungsrunde im Volumen von …
Amerikanisch-europäischer Zollstreit vor Entscheidung
Der Handelskonflikt zwischen den USA und Europa geht in die entscheidende Phase: Am 1. Juni läuft die Frist für die Europäer aus, danach drohen Strafzölle auf Stahl und …
Paketdienste experimentieren in Berlin mit Lastenrädern
Umweltfreundliche Zustellung per Fahrrad oder E-Transporter: Lieferdienste experimentieren zunehmend mit Alternativen zu herkömmlichen Transportern. Das Ziel: Saubere …
Public Viewing, Fahrverbote, Mindestlohn: Das ändert sich ab 1. Juni
Fahrverbote, Mindestlohn, Public Viewing und Mobilitätsgesetz: Auch im Juni müssen wir mit einigen Neuerungen rechnen. Hier finden Sie einen Überblick über die neuen …
Post-Tochter will Elektro-Transporter-Produktion verdoppeln
Düren (dpa) - Die Deutsche Post verdoppelt angesichts der hohen Nachfrage nach ihrem Elektrofahrzeug Streetscooter das Produktionsvolumen.
Handelsstreit zwischen China und USA verhärtet sich
Zunächst sah es nach einer Annäherung im Zollkonflikt der beiden größten Volkswirtschaften aus. Doch nun setzt US-Präsident Trump wieder auf Konfrontation. Alles nur …
Umfrage: Mehrheit der Deutschen unterstützt geplantes EU-Plastikverbot
Laut einer Umfrage sind 72 Prozent der Deutschen für das Verbot von Einweg-Produkten aus Plastik. Die meisten Befürworter sind Anhänger der Grünen.
Inflation schnellt im Mai über Zwei-Prozent-Marke
Das Leben in Deutschland ist spürbar teurer geworden. Kehrt das Inflationsgespenst zurück? Volkswirte sehen wenig Grund zur Sorge.
Niedrigste Mai-Arbeitslosigkeit seit 27 Jahren
Auch wenn globale Wirtschaftsrisiken viele Unternehmen weiter verunsichern - auf dem deutschen Arbeitsmarkt ist davon derzeit noch nichts zu spüren. Der Aufwärtstrend …
VW vor Milliardenklage im Streit mit Lieferant Prevent
Teuer, bedrohlich für die Beschäftigten und bisweilen skurril: Ein Zulieferer großer Autobauer kämpft mit harten Bandagen gegen seine eigenen Kunden - Lieferstopps und …
Deutsche Börse baut 350 Stellen ab
Nach dem Krisenjahr 2017 will die Deutsche Börse wieder in die Offensive kommen. Der neue Konzernchef drückt aufs Tempo - und hat auch unangenehme Botschaften für die …
Aufatmen bei Opel: Personalabbau so gut wie abgeschlossen
Im November hatte Opel sein Sanierungskonzept unter dem Dach des neuen Eigentümers PSA verkündet. Erst mit einer umfassenden Beschäftigungsgarantie könnte jetzt die …
NordLB stärkt Eigenkapital weiter
Hannover (dpa) - Die NordLB hat inmitten der Spekulationen über eine mögliche Privatisierung ihr Kapitalpolster weiter gestärkt. Die Kernkapitalquote der Landesbank …
DIHK senkt Wachstumsprognose überraschend deutlich
Berlin (dpa) - Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag hat seine Konjunkturprognose für das laufende Jahr überraschend deutlich gesenkt. Der DIHK erwartet nun noch …
Unerwartet: RBS-Finanzchef Stevenson geht
London (dpa) - Die Royal Bank of Scotland (RBS) verliert überraschend ihren Finanzchef. Ewen Stevenson verlasse die Bank, um sich anderen Aufgaben zu widmen, teilte das …
Spiegel-Mediengruppe baut Digital-Anteil weiter aus
Hamburg (dpa) - Der Umsatz der Hamburger Spiegel-Mediengruppe ist 2017 zwar um 0,2 Prozent auf rund 267 Millionen Euro zurückgegangen, die digitalen Erlöse wurden aber …
Arbeitslosenzahl im Mai auf 2,315 Millionen gesunken
Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Mai im Vergleich zum Vormonat um 68 000 auf 2,315 Millionen gesunken.
„Handelsspannungen sind für niemanden von Vorteil“: IWF ruft China und USA zur Beilegung des Handelsstreits auf
Der Internationale Währungsfond (IWF) fordert die Beilegung des Handelsstreits zwischen USA und China und ruft zu Kooperation auf.
Aldi postet Bild auf Facebook - und wird prompt von Lidl bloßgestellt
Mit einem netten Bild, das sogar noch die Konkurrenz ein bisschen auf die Schippe nimmt, wollte Aldi Süd vergangene Woche bei Facebook punkten. Dabei hatte der …
Einigung bei Opel - Jobs bis Sommer 2023 sicher
Nach wochenlangem Hickhack liegt bei Opel eine Einigung mit den Arbeitnehmern auf dem Tisch. Für sichere Jobs ist die IG Metall zu Zugeständnissen bereit.
Nächste Etappe genommen: Bayer steht vor Monsanto-Übernahme
Bayer steht vor der Übernahme des Agrarkonzerns Monsanto. Das US-Justizministerium stimmte dem rund 56 Milliarden Euro schweren Deal unter Auflagen zu.
Chinesischer Großaktionär will Grammer übernehmen
Vor einem Jahr wehrte sich der Autozulieferer Grammer gegen die Machtübernahme durch einen umstrittenen Investor. Hilfe kam aus China. Jetzt wollen die Chinesen Grammer …
Rom-Krise drückt Eurokurs auf tiefsten Stand seit Juli 2017
Frankfurt/Main (dpa) - Die angespannte politische Lage in Italien hat den Eurokurs am Dienstag auf den niedrigsten Stand seit Juli 2017 gedrückt. Am Dienstagmittag fiel …
Bundesländer sollen ein Fünftel weniger Geld von EU bekommen
Deutschland soll nach 2020 weniger Geld von der EU bekommen. Schuld dafür ist unter anderem der bevorstehende Brexit.
Zeitplan für Diesel-Updates wackelt
Es geht um ein zentrales Instrument, um Diesel-Abgase zu reduzieren und Fahrverbote zu vermeiden: Kommen Updates für Millionen Autos teils erst später? Der Minister …
Fraport will Passagiere in eigener Regie kontrollieren
Engpässe an den Personenkontrollen haben dem Frankfurter Flughafen massiven Ärger mit Fluggesellschaften und Passagieren eingebracht. Der Betreiber Fraport will nun …
Zürich bleibt weiterhin teuerste Stadt
Zürich (dpa) - Zürich bleibt nach einer neuen Rangliste der Schweizer Bank UBS die teuerste Stadt der Welt, gefolgt von Genf, Oslo, Kopenhagen und New York.
Merkel zu Netzausbau: "Es ist Eile geboten"
Die Bundesnetzagentur wird 20. Als Regulierungsbehörde für Post, Telekommunikation und Stromnetze spielt sie eine zentrale Rolle bei Energiewende und Breitbandausbau. …
Tarifverdienste stärker gestiegen als Inflation
Tarifbeschäftigte können sich zu Jahresanfang über einen Gehaltsanstieg freuen. Allerdings profitieren davon immer weniger Arbeitnehmer.
Aldi: Darum gibt es aktuell hohe Rabatte auf Restposten
Bei Aldi sind die Warenlager zu voll. Deshalb können Kunden bei Restposten aktuell Rabatte von bis zu 70 Prozent erwarten.
Rocket Internet startet 2018 mit schwarzen Zahlen
Mit Marken wie Foodora, Lieferheld und pizza.de geht Delivery Hero auf Kundenfang. Rocket Internet hat nun Anteile verkauft und sich in die Gewinnzone bugsiert. Viele …
Leer gefegter Arbeitsmarkt belastet Existenzgründungen
Die deutsche Wirtschaft wächst kräftig. Das Umfeld ist also so gut wie schon lange nicht mehr für einen Sprung in die Selbstständigkeit. Doch ausgerechnet der boomende …
Marktforscher: Amazon unter den drei wertvollsten Marken
New York (dpa) - Amazon ist nach Einschätzung von Marktforschern im vergangenen Jahr zur drittwertvollsten Marke der Welt nach Google und Apple geworden.
Neue Euro-Krise? Italien setzt Finanzmärkten immer mehr zu
Die schwierige politische Lage in Italien wirkt sich stark auf die Finanzmärkte aus. Auch der Euro gerät unter Druck.
Subventionen: Airbus bekräftigt Verhandlungsbereitschaft
Genf (dpa) - Der europäische Flugzeugbauer Airbus hat im Subventions-Streit mit den USA seine Verhandlungsbereitschaft bekräftigt. "Wir begrüßen den US-Vorschlag, über …
Viele Beschwerden über Probleme mit Kontonummer IBAN
Bad Homburg (dpa) - Bei der Wettbewerbszentrale gehen unvermindert Beschwerden über Probleme mit der internationalen Kontonummer IBAN ein. Seit der Einrichtung der …
Französischer Luftfahrt-Industrieller Dassault gestorben
Multimilliardär, Politiker und Herr über ein Rüstungs- und Presseimperium: Serge Dassault galt als einflussreicher Mann in Frankreich.
Bund will schnell Klarheit zu Abgas-Vorwürfen bei Daimler
Der Diesel-Skandal zieht in der deutschen Autoindustrie immer weitere Kreise - und die Politik erhöht den Druck. Daimler-Boss Zetsche kommt zum Rapport nach Berlin - und …
EU: Netzentgelt-Befreiung in Deutschland war illegal
Jahrelang wurden laut EU-Kommission stromintensive Unternehmen in Deutschland bei der Netznutzung unerlaubterweise bevorzugt. Die Bundesregierung muss nun …
Verbot von Plastikgabeln und Co. soll Milliarden sparen
Jährlich landen 500.000 Tonnen Plastikmüll im Meer. Das geht so nicht weiter, sagt die EU-Kommission und schlägt eine radikale Wende vor. Und obwohl das Unwort "Verbot" …
Streit um Abfindungsprogramm bei Opel
Bei den Gesprächen der Opel-Einigungsstelle soll es eigentlich um den großen Zukunftsplan gehen. Doch zum Auftakt streiten die Kontrahenten erneut um die Abfindungen, …
Streit um Airbus-Subventionen geht weiter
Genf (dpa) - Im Streit mit den USA um illegale Subventionen für den Flugzeugbauer Airbus hat die unterlegene Europäische Union bei der Welthandelsorganisation (WTO) die …
Versand-Dienstleister greifen Post an
Neuer Streit ums Briefporto: Paketdienste greifen die Post wegen zu hoher Preise an. Mit den Gewinnen könnte sie ihr Paketgeschäft quersubventionieren. Für den …
Nach Postbank-Integration bald Gespräche über Stellenabbau
Frankfurt/Main (dpa) - Nach Abschluss der Integration der Postbank könnte es bei der Deutschen Bank auch in der Privatkundensparte bald Verhandlungen über einen …
Zehntausende demonstrieren in Wien gegen Zwölf-Stunden-Tag
Wien (dpa) - Rund 80.000 Menschen haben nach Angaben der Polizei in Wien gegen die Einführung des Zwölf-Stunden-Tags demonstriert. "Wir werden Widerstand leisten mit …
Allianz trotzt mit neuen Produkten schrumpfendem Markt
Die Lebensversicherung, ein Klassiker der Altersvorsorge, ist in Schwierigkeiten. Wegen der Nullzinspolitik und des demografischen Wandels sinken die Vertragszahlen. Der …
US-Handelsstreit mit Kanada und EU spitzt sich weiter zu
Bisher enge Partner bekämpfen sich beim Welthandel. Nach der EU verhängt nun auch Kanada Gegenmaßnahmen gegen die Strafzölle Donald Trumps. Der kritisiert die …
Stahlfusion mit Tata ebnet Weg für Thyssenkrupp-Konzernumbau
Durchbruch für Thyssenkrupp-Chef Hiesinger nach über zweijährigen Verhandlungen: Nach der Unterzeichnung der Verträge für die Stahlfusion mit Tata geht der Umbau des …
General Motors warnt Trump vor Importzöllen auf Autos
Detroit/Washington (dpa) - Der größte US-Autokonzern General Motors (GM) hat US-Präsident Donald Trump vor höheren Einfuhrzöllen auf Fahrzeuge aus dem Ausland gewarnt.
Autobahn-Raststättenbetreiber: Für Feriensaison gerüstet
Die Reisewelle auf Autobahnen bedeutet auch Hochbetrieb an Raststätten: Für die Betreiber heißt dies oft Stress. Und regelmäßig melden sich Kritiker zu Wort, wenn es um …
CO2-Engpass bedroht auch Fleischversorgung in Großbritannien
Der Kohlendioxid-Engpass könnte in Großbritannien nicht nur eine Bier-, sondern auch eine Fleischkrise verursachen.
500 Millionen extra möglich: Fließt noch mehr Steuergeld für den Pannen-Flughafen BER?
Auch nach der geplanten Eröffnung könnte der BER den Steuerzahler weiter Geld kosten - der Bundestag hat bereits den Weg für ein weiteres Darlehen frei gemacht.
Kanada kündigt eigene Zölle auf Stahl- und Aluminium an
Ottawa (dpa) - Kanada kontert die Strafzölle der USA auf Stahl und Aluminium mit Gegenmaßnahmen und treibt den sich ausweitenden Handelsstreit mit Washington damit …
EU plant offenbar Gegenmaßnahmen im Falle von US-Zöllen auf Autos
Die EU rüstet sich dafür, dass die USA auch auf Autos Zölle erheben werden. In diesem Fall würden Gegenmaßnahmen umgesetzt, die die Vereinigten Staaten finanziell …
Entspannung im Asylstreit hellt Stimmung am Aktienmarkt auf
Frankfurt/Main (dpa) - Die Hoffnung auf eine Lösung des Asylstreits zwischen CDU und CSU hat dem deutschen Aktienmarkt auf die Beine geholfen. Der Dax erholte sich zum …
Juni-Arbeitlosigkeit sinkt auf Rekordtief
WM-Aus und Unionszwist sorgen bei manchen in Deutschland für miese Stimmung. Da kommen die guten Aussichten auf dem Arbeitsmarkt gerade richtig. Rekordwerte lassen die …
Mega-Panne bei WM-Album-Hersteller Panini
Der italienische Sammelalbenhersteller Panini kämpft einem Bericht des "Spiegel" zufolge mit einer massiven Datenpanne.
Deutschlands erste Turbo-Ladestation für E-Autos am Netz
Elektroauto vollladen in der Kaffeepause? Das geht jetzt an einer neuen Schnellladestation in der östlichen Eifel. Sie ist die erste von insgesamt 80 Stück, die an …
Frau nimmt sich für Einkauf bei Aldi Süd frei - dann wird sie wütend
Eine Frau hat sich extra frei genommen, um bei einem Angebot von Aldi Süd zuzuschlagen. Doch in der Filiale angekommen, konnte sie ihren Augen nicht trauen.
Reederei Hapag-Lloyd senkt Prognose
Der steigende Ölpreis treibt die Kosten in der Schifffahrt hoch. Was im harten Wettbewerb nicht an die Kunden weitergegeben werden kann, drückt bei den Reedereien den …
Bundesbank: Einbruch der Immobilienpreise wäre zu verkraften
Frankfurt/Main (dpa) - Deutschlands Banken würden nach Einschätzung der Bundesbank auch einen kräftigeren Einbruch der teils extrem gestiegenen Immobilienpreise …
Zwei Drittel der Berufstätigen im Urlaub erreichbar
Berlin (dpa) - 64 Prozent der Berufstätigen in Deutschland bleiben laut einer repräsentativen Umfrage des Digitalverbands Bitkom auch im Urlaub für ihren Job erreichbar.
Bosch will Geschäft mit Verpackungsmaschinen verkaufen
Bosch baut um, richtet sich stärker auf digitale Themen aus und bündelt dafür Ressourcen. Die Verpackungstechnik-Sparte passt da nicht mehr so richtig rein - das hat …
Gericht erlaubt Negativzinsen bei Riester-Sparplan
Tübingen (dpa) - Negative Zinsen in einem Riester-Sparplan zur Altersvorsorge sind nach Ansicht des Landgerichts Tübingen nicht per se unzulässig.
Deutsche Bank fällt bei Fed-Stresstest durch
Die Deutsche Bank kommt nicht zur Ruhe: Erst rauscht der Aktienkurs auf ein Rekordtief, nun ist die US-Tochter erneut beim Stresstest der Aufseher durchgefallen. Nicht …
Bitcoin fällt auf Jahrestief
Frankfurt/Main (dpa) - Für die Digitalwährung Bitcoin geht es weiter bergab. Am Freitag fiel der Kurs der am Computer erzeugten Währung erneut unter die Marke von 6000 …
Arbeitslosenquote sinkt um 0,1 Prozent
Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juni im Vergleich zum Vormonat um 40.000 auf 2,276 Millionen gesunken.
US-Digitalkonzerne sind wertvollste Unternehmen der Welt
US-Digitalkonzerne führen das Ranking der wertvollsten börsennotierten Unternehmen weltweit an. Nicht einmal der deutsche Softwareriese SAP kann mit den Tech-Konzernen …
Aldi & Co.: Klum, Schweiger und Katzenberger entwerfen für diese Discounter
Heidi Klum, Dana Schweiger und Daniela Katzenberger entwerfen für Aldi & Co.: Wer jetzt lässige Marken haben möchte, wird auch beim Discounter fündig.
Angst vor Konjunkturdämpfer trübt Stimmung am Aktienmarkt
Frankfurt/Main (dpa) - Hochkochende Konjunkturängste haben den deutschen Aktienmarkt am Donnerstag nach unten gezogen. Ein Grund war eine erneute Gewinnwarnung des …
Amazon steigt in neue Sparte ein: Das kann man künftig online bestellen
Nimmt Amazon als nächstes den amerikanischen Apothekenmarkt ins Visier? An der Börse wird der Kauf einer Versandapotheke durch den weltgrößten Online-Händler als klares …
Osram schockiert Börse mit erneuter Gewinnwarnung
Wenn der größte Autohersteller Europas seine Produktion drosselt, bekommen das auch die Zulieferer zu spüren. Der Lampenhersteller Osram streicht seine Prognose zusammen.
Inflation den zweiten Monat in Folge über zwei Prozent
Verbraucher müssen vor allem für Energie und Lebensmittel tiefer in die Tasche greifen. Die Zeiten von Inflationsraten unter 2 Prozent sind vorerst vorbei. Das ist für …
Klöckner kritisiert Tierrechtsorganisation Peta scharf
Wiesbaden (dpa) - Bundeslandwirtschaftsministerin Julia Klöckner (CDU) hat die Tierrechtsorganisation Peta scharf kritisiert. Peta führe "Abschusslisten" für Politiker, …
Lkw-Maut auf allen Bundesstraßen kann pünktlich starten
Hunderttausende Lastwagen rollen Tag für Tag über deutsche Straßen und strapazieren Fahrbahnen und Brücken. Jetzt sollen sie auf viel mehr Kilometern Maut zahlen, um …
China appelliert im Handelsstreit an Trump
Die Zeit läuft. Nur eine Woche vor Inkrafttreten von US-Sonderzöllen auf chinesische Importe verteidigt China seine Handelspraktiken. Eine Einigung ist nicht in Sicht. …
Sparquote steigt erstmals seit Jahren wieder über 10 Prozent
Frankfurt/Main (dpa) - Die Deutschen sparen trotz historisch niedriger Zinsen wie die Weltmeister: Nach Einschätzung der DZ Bank wird die Sparquote der privaten …
Güterverkehr soll wettbewerbsfähiger werden
Der Güterverkehr auf der Schiene steht in einem scharfen Konkurrenzkampf zu Lastwagen auf der Straße. Um eine Verlagerung von Gütern zu fördern, sinkt nun die …
Amazon forciert Aufbau eigener Zustelldienste in den USA
Seattle (dpa) - Der Online-Händler Amazon wildert immer deutlicher im Revier seiner eigenen Zusteller. In den USA treibt der Konzern nun den Ausbau eines eigenen …
Hennes & Mauritz verliert an Fahrt: Gewinn geht zurück
Stockholm (dpa) - Der schwedische Textilkonzern Hennes & Mauritz (H&M) hat im zweiten Quartal weiter geschwächelt. Der Gewinn ging um mehr als ein Fünftel auf 4,6 …
Gutes Kirschenjahr 2018
Wiesbaden (dpa) - Das warme und trockene Frühjahr beschert Deutschlands Obstbauern 2018 eine der besten Kirschenernten seit Jahren. Das Statistische Bundesamt geht nach …
GfK: Deutsche weiter in Kauflaune
Die Stimmung in der Wirtschaft verschlechtert sich, doch das drückt nicht auf die Kauflaune in Deutschland - bisher.
Anleger hoffen auf Handelsstreit-Entspannung
Frankfurt/Main (dpa) - Anzeichen einer möglichen Entspannung im globalen Handelskonflikt haben eine Erholung der Aktienmärkte angeschoben. Der deutsche Leitindex Dax …
VW will Autos ohne Zulassung auf BER-Flughafen abstellen
Von September an gelten neue Abgastest-Regeln für Neuwagen. Das sogenannte WLTP macht vielen Herstellern Sorgen - wegen hoher Kosten, Verzögerungen und …
Lebensversicherungen dürfen Kunden weniger Geld auszahlen
Viele Kunden von Lebensversicherungen bekommen weniger raus als zunächst erhofft. Dazu tragen auch gesetzlich verordnete Einschnitte bei - die nun vor Gericht Bestand …
Trump sieht von hartem Kurs gegen China-Investitionen ab
Vor allem in der Technologie-Branche befürchten die USA Diebstahl geistigen Eigentums und Bedrohungen für die nationale Sicherheit durch Investoren aus China. Präsident …
Immer weniger Insolvenzen in Deutschland
Düsseldorf (dpa) - Zwar ist die Zahl der Unternehmensinsolvenzen in Deutschland im ersten Halbjahr um 3,3 Prozent auf rund 9900 weiter zurückgegangen.
Wohnungsbranche: Neuer Wohnraum muss auf dem Land entstehen
Die Mieten explodieren, viele haben Probleme, eine Wohnung zu finden. Das gilt besonders für die Großstädte. Doch für die Bleibe auf dem Land braucht es auch die …
Gabriel kann 2019 Job bei Zugkonzern Siemens/Alstom antreten
Berlin (dpa) - Der frühere Wirtschafts- und Außenminister Sigmar Gabriel kann im Frühjahr 2019 wie geplant in den Verwaltungsrat des neuen Zugkonzerns von Siemens und …
Karstadt und Kaufhof sprechen über Zusammenarbeit
Kommt doch es doch noch zur Elefantenhochzeit zwischen Deutschlands größten Warenhauskonzernen? Angesichts der wachsenden Online-Konkurrenz sind die Eigentümer …
Viele deutsche Firmen spüren bereits Brexit-Auswirkungen
Ob weich, hart oder ganz hart - der Wirtschaft schwant nichts Gutes beim Brexit. Auf das Ausscheiden Großbritanniens aus der EU bereiten sich die Unternehmen längst vor. …
Kassen-Plan: Aus Kliniken sollen Pflegezentren werden
Fast 2000 Krankenhäuser gibt es in Deutschland. Noch. Denn besonders kleine und mittlere Kliniken stecken oft in wirtschaftlichen Problemen. Ein neuer Struktur-Plan soll …
Deutsche-Bank-Aktie auf Rekordtief
Frankfurt/Main (dpa) - Die schlechten Nachrichten für die Deutsche Bank reißen nicht ab: Am Mittwoch sackte die Aktie des größten deutschen Geldhauses in einem insgesamt …
Überschuldete Verbraucher mit gut 30.000 Euro Schulden
Wiesbaden (dpa) - Überschuldete Verbraucher in Deutschland stehen im Schnitt mit dem 28-Fachen ihres Monatseinkommens in der Kreide.
Akute Kurzschluss-Gefahr: Netto ruft Produkt zurück
Besitzer werden gebeten, den Gebrauch sofort einzustellen. Der Supermarkt-Riese Netto ruft ein USB-Netzteil der Firma Grundig zurück.
Der Mindestlohn steigt in zwei Stufen auf 9,35 Euro
Seit mehr als drei Jahren gilt inzwischen der allgemeine Mindestlohn, der Beschäftigte vor Dumping-Bezahlung schützen soll. Jetzt ist klar, wie stark er bald angehoben …
Trump droht Harley-Davidson mit „Anfang vom Ende“
Harley-Davidson baut wegen des Handelsstreits der Trump-Regierung mit der EU seine Produktion in den USA ab. Der US-Präsident ist hoch erzürnt und droht mit Konsequenzen.
Bergbau im All: BDI fordert schnelles Weltraumgesetz
Die Deutsche Industrie will klare Regeln zur Nutzung des Weltalls und seiner Bodenschätze. Andere Länder wie Luxemburg hätten bereits vorgemacht, wie es geht. In der …
Umbau bei General Electric
Boston (dpa) - Der strauchelnde US-Industrieriese General Electric (GE) sucht mit einer Radikalkur den Weg aus der Krise. Der Konzern will sich künftig auf die mehr …
Jack Daniel's wird wegen Handelsstreits teurer
Louisville (dpa) - Whiskey der Marke Jack Daniel's dürfte für Kunden in Europa bald teurer werden - schuld ist der Handelsstreit zwischen den USA und der EU.
Diese Münchner Medienfirma gehört jetzt Will Smith
Eigentlich kennt man Will Smith nur als Hollywood-Schauspieler. Doch mit dem Kauf eines Münchner Konzerns beweist er unternehmerisches Talent.
Deutsche Börse stellt Handel mit Cannabis-Aktien ein
Frankfurt/Luxemburg (dpa) - Empfindlicher Dämpfer für die zuletzt im Höhenrausch befindliche Cannabis-Branche in Europa: Die Deutsche-Börse-Tochter Clearstream wird Ende …
Neues Anti-Geldwäsche-Register umstritten
Es ist auch eine Antwort auf Steuertricks, die durch die "Panama Papers" publik wurden. Wer steckt hinter einem Unternehmen, wer ist der tatsächliche Käufer einer …
Grünes Licht für Erweiterung des Flughafens Heathrow
Europas größter Flughafen soll weiter wachsen. Der prominenteste Gegner einer dritten Startbahn ist bei der Abstimmung nicht dabei. Gereenpeace spricht von einem …
Wegen Rassismus: US-Hotelkette zahlt Millionensumme an Ex-Angestellte
17 Haitianer haben sich von ihrem Arbeitgeber rassistisch diskriminiert gefühlt. Deshalb klagten sie gegen die Hotelkette. Nun wird eine Millionenzahlung fällig.
Verdächtige Aktivitäten: Facebook löscht 32 Accounts
Facebook hat mehrere Dutzend Accounts gelöscht - wegen verdächtiger Aktivitäten. Allerdings gesteht das Unternehmen auch, nicht alle Hintergründe dieser Konten zu kennen.
Juristen waren schon in Aufruhr - VW-Spitze wusste wohl früher von Abgasaffäre
Die Abgasaffäre beschäftigt VW offenbar schon länger als bislang angenommen. Einem Bericht der SZ zufolge war die Konzernspitze schon vor der Aufdeckung durch …
Wegen eines Bauteils - VW droht Rückruf von 124 000 E-Autos
VW droht wegen Verwendung eines von Zulieferern gefertigten Bauteils mit Cadmium-Spuren der Rückruf von 124 000 Elektro- und Hybridautos der Marken Volkswagen, Audi und …
BER-Nachtflugregelung: Verfassungsbeschwerden gescheitert
Karlsruhe/Berlin (dpa) - Anwohner und Gemeinden am künftigen Hauptstadtflughafen Berlin Brandenburg (BER) sind mit Verfassungsbeschwerden gegen die Nachtflugregelung …
Trotz Sommerflaute: Juli-Arbeitslosigkeit auf Rekordtief
Die Hitze hat Deutschland fest im Griff. Und auch auf dem deutschen Arbeitsmarkt macht sich die saisontypische Sommerflaute bemerkbar - mit leicht steigenden …
Baut Tesla eine "Gigafactory" in Deutschland?
Tesla-Chef Elon Musk will eine große Fabrik in Europa hochziehen. Im Saarland, in Rheinland-Pfalz und in NRW legt man sich ins Zeug, um den amerikanischen E-Auto-Pionier …
Fresenius verdient mehr trotz Umsatzrückgang
Starker Euro, weniger Umsatz - und trotzdem mehr Gewinn. Der Gesundheitskonzern Fresenius hält Kurs auf ein neues Rekordjahr. Boomende Geschäfte in Spanien und den USA …
Hitzewelle: Kraftwerke fahren Leistungen runter
Deutschlands Flüsse sind wegen der Hitzewelle ohnehin aufgeheizt, doch das Kühlwasser von Kraftwerken erwärmt sie zusätzlich. Nun reduzieren manche Kraftwerke ihre …
Die Neuerfindung der BayernLB
Vor zehn Jahren schlitterte die BayernLB in die tiefste Krise ihrer Geschichte. Die Bank hatte sich mit Milliardeninvestitionen in Ramschpapiere am US-Immobilienmarkt …
Kommt Tesla bald nach Deutschland? Mega-Werk im Gespräch
In den USA kämpft der Elektroautobauer Tesla darum, seine hoch gesteckten Produktionsziele für das neue Model 3 zu erreichen. Das hindert Tesla-Boss Musk nicht daran, …
KBA soll Verbraucherinteressen stärker berücksichtigen
Das Kraftfahrt-Bundesamt spielt bei der Aufarbeitung des Dieselskandals eine zentrale Rolle - und eine umstrittene. Der Behörde wurde lange eine zu große Nähe zur …
VW-Chef Diess holt sich einen Manager fürs operative Geschäft
VW-Chef Herbert Diess hat Marken-Einkaufschef Ralf Brandstätter zum Manager für das operative Tagesgeschäft der Volkswagen-Kernmarke gemacht.
Flaues Smartphone-Geschäft lässt Samsungs Gewinn stagnieren
Der Verkauf mit teuren Smartphones entwickelte sich zuletzt bei Samsung nicht so gut wie erwartet. Der Gewinnzuwachs beim Apple-Rivalen Samsung wird dadurch vorerst …
Lufthansa verkraftet teuren Sprit und Air-Berlin-Integration
Im turbulenten Luftverkehrsjahr 2018 bleibt die Lufthansa auf Kurs. Streiks, schlechtes Wetter, teurer Sprit und der schwierige Umbau der Tochter Eurowings können dem …
Starker Juni im Einzelhandel - Umsatz deutlich gestiegen
Die Verbraucher sind in Kauflaune: Deutschlands Einzelhändler verzeichnen wachsende Geschäfte. Doch nicht alle Unternehmen profitieren von der gute Konsumstimmung.
Kennzeichnung bei Fleisch: Rewe zieht nach, Edeka zögert
Deutschlands Discounter informieren bei Fleisch immer öfter über die Haltungsbedingungen der Tiere. Die Supermarktketten hinkten bislang hinterher. Doch das dürfte sich …
Hitze bedroht junge Bäume: Forstwirtschaft warnt
Osnabrück (dpa) - Wegen der anhaltenden Hitze in Deutschland werden nach Angaben der Forstwirte wohl viele neu gepflanzte Bäume sterben.
Harley-Davidson will kleines Motorrad für Asien entwickeln
Der für seine schweren Maschinen bekannte US-Motorradbauer Harley-Davidson will mit einem kleineren Modell seine Position auf Wachstumsmärkten in Asien ausbauen.
Kein weiteres Verfahren gegen Winterkorn
Die Staatsanwaltschaft Braunschweig reagiert verärgert auf das Durchstechen von Informationen im Verfahren gegen Ex-VW-Chef Winterkorn.
Schönheit to go: Bekannte Parfümerie plant Botox-Behandlungen in Hamburger Filialen
Die Parfümerie-Kette Douglas prüft, ob es möglich ist Behandlungen mit Botox in Filialen anzubieten. Das teilte die Geschäftsführerin Tina Müller mit.
Bauern dringen auf rasche Milliardenhilfe
Viele Landwirte blicken besorgt auf verdorrte Flächen: Vor allem für Ackerbauern und Viehzüchter könnte es eng werden. Die Politik berät über mögliche weitere Hilfen. …
Grünen fordern „Rote Karte für Nutella“ - so reagiert der Deutsche Werberat
85.000 Kalorien für einen Fußball - die Grünen sind nach der Fußball-WM erbost über eine Werbekampagne für Nutella.
Taxifahrer-Streik gegen Uber auf ganz Spanien ausgeweitet
Barcelona/Madrid (dpa) - Mitten in der Ferienzeit weitet sich ein unbefristeter Streik von Taxifahrern in Spanien weiter aus. Nach Taxifahrern in Barcelona und Madrid …
Inflation im Juli bei 2,0 Prozent
Verbraucher müssen für Energie deutlich mehr Geld ausgeben als vor einem Jahr. Auch Lebensmittel sind teurer. Allerdings verlangsamt sich der Preisanstieg - trotz …
Neuwagen ohne Zulassung: VW nutzt 8000 Parkplätze auf Berliner Flughafen BER
Volkswagen wird ab Anfang August Neuwagen auf dem Gelände des künftigen Hauptstadtflughafens BER in Schönefeld parken.
Negativzinsen bescheren Rentenversicherung Verluste
Die schon seit Jahren niedrigen Zinsen machen nicht nur Kleinsparern zu schaffen. Auch Sozialversicherungen bekommen die Folgen zu spüren - finanziell ins Wanken kommen …
Deutsche Piloten bereit zum Streik bei Ryanair
Der Billigflieger Ryanair kommt in diesem Sommer nicht zur Ruhe. In einer Urabstimmung haben nun die in Deutschland stationierten Piloten einem Streik zugestimmt. Sie …
Wetter und höhere Preise retten Brauereien das Geschäft
Nicht einmal die WM-Pleite konnte den deutschen Bierbrauern in diesem Sommer das Geschäft verderben. Gutes Wetter bleibt ihr wichtigstes Verkaufsargument - aber …
Daimler-Betriebsratschef will Update-Pflicht
Stuttgart (dpa) - Daimler-Betriebsratschef Michael Brecht fordert in der Diesel-Debatte mehr Druck auch auf ausländische Autohersteller. "Die Politik muss bei den …
Bauern erwarten „schlechteste Ernte des Jahrhunderts“ - aber diese Gruppe freut sich
Den deutschen Bauern droht eine Missernte. Sie fordern Hilfe vom Staat. Eine Gruppe von Landwirten freuten sich unterdessen über die Hitze.
Weiter Führungskrise bei Thyssenkrupp
Führung dringend gesucht: Nach Thyssenkrupp-Chef Hiesinger räumt am Dienstag auch der Aufsichtsratsvorsitzende Lehner seinen Posten. Doch vor den Neubesetzungen muss …
Smartphone als Geldbörse: Sparkassen starten Bezahldienst
Die wenigsten Menschen in Deutschland zahlen bislang mit ihrem Smartphone. Seit Ende Juni mischt Google den Markt auf. Deutsche Finanzhäuser wollen dem US-Konzern aber …
Noch mehr freie Stellen in Deutschland - das sind die Gründe
Neue Zahlen der Bundesagentur zeigen: In Deutschland gibt es so viele freie Stellen wie selten zuvor. Auch zwei Gründe nennen die Experten.
Baselworld setzt nach Rückzug von Swatch auf Modernisierung
Genf (dpa) - Die einst wichtigste Uhren- und Schmuckmesse Baselworld in Basel will ihren weiteren Niedergang stoppen. Am vergangenen Wochenende erst erklärte der größte …
Bundesagentur: Rekordhoch bei freien Stellen
Nürnberg (dpa) - Menschen in Deutschland haben weiterhin so gute Jobchancen wie selten zuvor. Die Zahl offener Stellen nahm im Juli wieder kräftiger zu, wie die …
„Eltern haften für ihre Kinder“ - wirklich? Fragen zur Rechtslage im Supermarkt
Im Supermarkt kurz nicht aufgepasst und das Glas eingelegte Gurken zerspringt auf dem Boden. Meistens sind die Läden in solchen Fällen kulant. Was ist aber, wenn man ein …
Fleisch-Kennzeichnung bei Aldi: So funktioniert das neue System
Aldi will eine Kennzeichnung für Frischfleisch einführen, um für den Verbraucher die Transparenz zu erhöhen. Immer mehr Läden setzten auf freiwillige Labels, auch weil …
Diesel-Skandal: Bosch legt Beschwerde gegen Urteil ein
Stuttgart (dpa) - Der Autozulieferer Bosch will seine internen Unterlagen zum Diesel-Abgasskandal bei VW weiterhin nicht herausgeben. Man habe Beschwerde gegen das …
VW-Tochter Moia startet regulären Betrieb
Hannover (dpa) - Für Moia wird es ernst: Die VW-Tochter hat den regulären Betrieb ihrer Shuttles in Hannover gestartet. Die Genehmigung der Stadt gelte für zunächst 150 …
Weinlese beginnt so früh wie nie zuvor
Sonne und anhaltende Wärme treibt die Winzer früher als je zuvor zur Ernte in die Weinberge. Aus dem ersten Traubenmost wird Federweißer. Der frühe Start hilft den …
Fall Winterkorn: Überraschungsfund in den Ermittlungsakten
Gegen Ex-VW-Chef Martin Winterkorn laufen Steuerermittlungen. Das überrascht sogar sein Anwalt. Er ist empört, dass Winterkorns finanzielle Verhältnisse in den Akten …
United Internet moniert Vergabe von Mobilfunklizenzen
Der neue Mobilfunkstandard 5G soll Internet mit Höchstgeschwindigkeiten bis zu zehn Gigabit pro Sekunde ermöglichen. United-Internet-Chef Ralph Dommermuth fürchtet, bei …
Grüne und Linke kritisieren Junckers Importzusagen an Trump
Berlin (dpa) - Der Fraktionsvorsitzende der Grünen im Bundestag, Anton Hofreiter, hat die Zusage der Europäischen Union für mehr Soja- und erleichterte Flüssiggasimporte …
Dürre trifft Kartoffeln: Pommes könnten teurer werden
Verbraucher dürften die Dürre bei Kartoffeln auf dem Teller zu sehen und im Portemonnaie zu spüren bekommen. Die Industrie schlägt Alarm und warnt vor Qualitätsmängeln …
Viel Sonne: Deutlich mehr Solarstrom erzeugt
Aus Windkraft kommt insgesamt am meisten Ökostrom. Doch der Supersommer bringt auch den Solarkraftwerken einen reichen Ertrag.
Wut über "Uber": Barcelonas Taxifahrer streiken
Barcelona/Madrid (dpa) - Die Taxifahrer in Barcelona sind aus Ärger über zu viele Lizenzvergaben an Konkurrenz-Unternehmen wie Uber und Cabify in einen unbefristeten …
Neuer Dreh gegen Verspätungen: Bahn könnte ICEs noch schneller fahren lassen
Die Bahn hat mit Verspätungen zu kämpfen. Jetzt denkt der Konzern über eine neue Idee nach: Mehr Speed gegen den ständigen Zeitverlust.
Wut über „Uber“: In dieser spanischen Touri-Metropole streiken die Taxifahrer
Chaos mitten in der Hochsaison: In einer spanischen Metropole streiken die Taxifahrer. Sie wollen gegen Uber protestieren - sauer sind die Touris aber auf die …
Mieterbund: Keine stark steigenden Wasserkosten durch Dürre
Berlin (dpa) - Der steigende Wasserverbrauch durch die anhaltende Dürre wird nach Einschätzung des Deutschen Mieterbunds nicht zu sehr viel höheren Nebenkosten führen.
Dürre und Hitze: Göring-Eckardt fordert Aktionsplan vom Bund
Berlin (dpa) - Angesichts der Hitzewelle in Europa mit Ernteausfällen und Waldbränden fordert Grünen-Fraktionschefin Katrin Göring-Eckardt die Bundesregierung zum …
Deutsche Umwelthilfe will Verkehrswende
Die Deutsche Umwelthilfe ist bekannt und berüchtigt für viele Klagen, vor allem für Diesel-Fahrverbote. In vielen Fällen hat sie gewonnen. Etwas anderes aber bezeichnet …
Rückruf! Dieses Produkt sollten Sie nicht essen - es ist mit Keimen verseucht
Ein französischer Hersteller hat einen bestimmten Käse zurückgerufen. Es wurden darin gefährliche Listerien gefunden.
Regierung will mehr Anreize für E-Autos als Dienstwagen
Elektroautos sind immer noch rar auf den deutschen Straßen. Der Bund will nun einen besonderen Hebel ansetzen, damit der Absatz steigt.
Flixtrain sieht sich bei Trassenvergabe benachteiligt
Berlin (dpa) - Der private Verkehrsanbieter Flixmobility sieht sich bei der Trassenvergabe für Fernzüge durch die Netzgesellschaft der Deutschen Bahn benachteiligt.
Siemens plant Zukunftscampus
Siemens will nach dem Vorbild des kalifornischen Silicon Valley einen Innovationscampus schaffen. Für den Standort Berlin gibt es bereits ein Konzept. Doch ist offen, ob …
US-Wirtschaft kommt in Fahrt - Hält der Aufschwung an?
Donald Trumps Steuerreform scheint die US-Wirtschaft anzukurbeln. Die Arbeitslosigkeit ist niedrig, die Verbraucher geben mehr Geld aus. Ein Wermutstropfen bleibt der …
Twitter verliert Nutzer - Aktie stürzt ab
Der Kurznachrichtendienst Twitter will seine Plattform aufräumen, um gefälschten Profilen, Spam, Hetze und Falschnachrichten stärker einen Riegel vorzuschieben. Das …
Bund blockiert Einstieg Chinas in deutsches Stromnetz
China will sich europäische Spitzentechnologie sichern - und politischen Einfluss. Ein Mittel dazu ist die Beteiligung an "kritischer Infrastruktur" - doch der Bund sagt …
Digitale Kleinanzeigen treiben Axel Springer weiter an
Berlin (dpa) - Der Medienkonzern Axel Springer profitiert vom boomenden Geschäft mit digitalen Kleinanzeigen.
„Eine Beleidigung für Münchner“: Wirbel um norddeutsche Weißwürste bei Aldi
Der Discounter Aldi bietet in seinem Sortiment „Münchner Weißwürste“ an. Doch das Produkt kommt nicht überall gut an, denn einige Details sorgen für Aufregung.
Adieu Halogenlampe - der nächste Stromfresser verschwindet
Als vor sechs Jahren die Glühlampe in der EU verboten wurde, war der Aufschrei riesig. Mittlerweile hat sich die Aufregung gelegt. Nun steht das nächste Verbot vor der …
Eine Million Diesel mehr sollen neue Abgas-Software bekommen
Kritikern gehen die Angebote der Autobauer zur Lösung der Abgaskrise nicht weit genug. Immerhin versprachen die deutschen Hersteller Software-Updates. Nun gibt es dazu …
Trump nennt EU-Vorschläge zu Autozöllen "nicht gut genug"
In der Handelspolitik hat sich US-Präsident Trump mit der ganzen Welt angelegt. Entspannung zeichnet sich zumindest in Nordamerika ab. Gegenüber China stehen die Zeichen …
Deutscher E-Zigaretten-Markt 2018 um 40 Prozent gewachsen
Berlin (dpa) - Der Markt für E-Zigaretten in Deutschland ist nach Branchenangaben im Vergleich zum Vorjahr um 40 Prozent auf 400 Millionen Euro gewachsen. Für 2019 setze …
Coca-Cola übernimmt britischen Starbucks-Rivalen Costa
Heißer Kaffee soll das Geschäft von Coca-Cola beleben: Der US-Getränkemulti legt mehr als fünf Milliarden Dollar für die britische Café-Kette Costa auf den Tisch. …
Neuer Technikchef soll Ausbau des BER vorantreiben
Noch ist der Krisen-Flughafen in Berlin nicht eröffnet, doch längst gibt es Pläne für die nächsten 20 Jahre des BER. Dafür wurde nun ein neuer Mann ins Management der …
Eigentümer fordern immer höhere Mieten
Die Wohnungsnot in vielen Teilen Deutschlands treibt die Mieten in die Höhe. Der Anstieg der Neumieten angebotener Wohnungen ist im Schnitt doppelt so hoch wie die …
Vonovia-Chef: Bei Modernisierungen früher auf Mieter zugehen
In Streit um höhere Mieten nach Modernisierungen will der größte deutsche Wohnungskonzern Vonovia stärker auf Mieter zugehen. Zusätzliche Mitarbeiter sollen für mehr …
Online-Marktplatz Dawanda seit Freitag geschlossen - Nutzer werden umgeleitet
Nach rund zwölf Jahren hat der Online-Marktplatz Dawanda in der Nacht zum Freitag geschlossen.
Handelsportal Dawanda hat dichtgemacht
Ob gehäkelter Kaktus oder Nudelholz mit Gravur: Die Plattform Dawanda verkaufte (gefühlt) alles. Jetzt hat der Anbieter dichtgemacht. Ein US-Unternehmen springt in die …
Raten Sie mal, als was Aldi jetzt einen gewöhnlichen Tisch verkauft
Aldi-Kunden bekommen derzeit ein besonders interessantes Angebot. Laut dem Discounter ist dieses einfache Produkt nämlich ein super Party-Zubehör.
Urbane Meeresfischfarm aus dem Saarland will Schule machen
Eine Meeresfischfarm im Saarland macht wieder Schlagzeilen. Dieses Mal aber positive: Die Züchter kommen mit der Produktion kaum hinterher, so groß ist die Nachfrage. …
Grüne wollen EU-weite Pflichten für Textilproduzenten
Berlin (dpa) - Textilhersteller sollen nach dem Willen der Grünen auf dem europäischen Markt künftig gesetzlich zu bestimmten Standards für Löhne und Arbeitsschutz …
Inflation auch im August bei 2,0 Prozent
Die Inflation in Deutschland pendelt den vierten Monat in Folge um die Marke von zwei Prozent. Das liegt vor allem an den Energiepreisen. Ökonomen rechnen damit, dass …
Wichtige Schwellenländer-Währungen auf Talfahrt
Die Wirtschaftskrise in der Türkei verschärft sich zusehends. Im Sog dieser Krise gehen auch Währungen anderer Schwellenländer auf Talfahrt.
Vorstellung des neuen iPhones: Dies soll sich offenbar ändern - und das bleibt gleich
Die nächsten iPhones werden so gut wie sicher am 12. September vorgestellt. Es kursieren bereits Informationen über mögliche technische Daten, Material und …
Panasonic verlegt Europasitz von London nach Amsterdam
Panasonic fürchtet, Großbritannien könne nach dem Brexit von Japan als Steueroase eingestuft werden. Das könnte Nachteile bringen. Auch der Zugang zum Binnenmarkt spielt …
Nafta-Länder führen Marathonverhandlungen für neuen Deal
In Washington rauchen die Köpfe: Bis in den frühen Morgen verhandeln die Delegationen Kanadas und Mexikos mit den USA über einen neuen Freihandels-Deal. Bis Freitag soll …
Mann will mehrere Millionen von Südzucker - doch dazu kommt es nicht mehr
Ein Verdächtiger hat mit einem Schreiben den Mannheimer Konzern Südzucker erpresst. Der Mann drohte mit Enthüllungen. Eine Millionenzahlung sollte das abwenden, jetzt …
Lidl-Gründer Schwarz ist der reichste Deutsche
Lidl-Gründer Dieter Schwarz ist nach Berechnungen des Wirtschaftsmagazins „Bilanz“ der reichste Deutsche.
"Wenn du gruselige Atmosphäre liebst": Ist das Deutschlands irrste Stellenanzeige?
So eine Jobbeschreibung hat Deutschland wohl noch nicht gesehen: In einer Stellenanzeige werden gruselige Typen gesucht. Was es mit dem ungewöhnlichen Jobangebot auf …
EU schlägt USA gegenseitige Abschaffung von Autozöllen vor
Mitte Juli vereinbarten USA und EU, über die Abschaffung aller Zölle auf Industriegüter zu reden - mit Ausnahme von Autos. Die EU wäre zu mehr bereit, sagt die …
Arbeitslosigkeit steigt leicht - Zahl der offenen Jobs auch
Der Arbeitsmarkt ist vielerorts noch im Ferienmodus. Wegen der Sommerflaute ist die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland etwas gestiegen. Doch die gute Grundstimmung …
EU will bei neuen US-Zöllen "Gespräche sofort unterbrechen"
Brüssel (dpa) - Nach der Entschärfung des Handelsstreits mit den USA erwartet EU-Kommissarin Cecilia Malmström mindestens einjährige Verhandlungen über ein Abkommen und …
VW: WLTP-Freigabe für Golf "in den nächsten Tagen"
Strengere Prüfverfahren bei Abgas und Verbrauch stressen die Autohersteller - und bedeuten längere Lieferzeiten für viele Kunden. Bei Volkswagen fehlen Freigaben …
Aldi startet Mega-Projekt - und gefährdet damit wohl Arbeitsplätze der Konkurrenz
Einkaufen und gleich noch tanken - das geht nun bei einigen Aldi-Filialen. Künftig auch in Bayern. Doch es droht großer Schaden für die Konkurrenz.
Ikea lässt Autofahrer bei sich übernachten, die sonst in 15-Stunden-Stau gestanden hätten
Mit dieser Geschichte macht Ikea die beste Eigenwerbung: Weil die Autobahn nach einem Unfall für 15 Stunden gesperrt werden musste, nahm eine nahe liegende Ikea-Filiale …
Panasonic verlegt Europasitz wegen Brexits nach Amsterdam
Der japanische Elektronikhersteller Panasonic verlegt seinen Europasitz von London nach Amsterdam. Das sagte Panasonic-Europa-Geschäftsführer Laurent Abadie am …
Weniger Schiffslasten sorgen bei der DZ Bank für Gewinnplus
Die DZ Bank präsentiert steigende Gewinne fürs erste Halbjahr. Zugleich muss sich das Institut weiter mit umstrittenen Geschäften von Mitarbeitern in der Vergangenheit …
Personalkosten drücken Ergebnis bei Fielmann
Mehr Sonnenbrillen verkauft, trotzdem weniger Gewinn erwirtschaftet: Bei Fielmann hat das warme Wetter schon während des Frühjahres Spuren hinterlassen. Denn mit …
Bereits in zwei deutschen Städten: McDonald's nimmt gravierende Änderung vor
Bereits in zwei Städten hat McDonald's bereits eine einschneidende Änderung vorgenommen. Was der Fast-Food-Riese ab September plant:
Die Last mit den "Dieselgate"-Klagen
Der millionenfache Abgasbetrug hat Volkswagen in den USA Milliarden gekostet. In Europa bekommen Kunden keinen Schadenersatz - verhindert der Konzern dies gezielt auch …
Gespräche über nordamerikanischen Handelspakt auf Zielgerade
Optimismus an allen Fronten: Ein neues nordamerikanisches Handelsabkommen könnte kurz vor dem Abschluss stehen. Doch Kanada warnt auch: Es gibt noch viel zu tun.
Überhöhter Verbrauch kostet deutsche Autofahrer Milliarden
Wer ins Handbuch seines Autos schaut, kommt leicht ins Grübeln: Der angegebene Verbrauch stimmt oft nicht mit dem überein, was der Wagen wirklich schluckt. Die Folgen …
Fusionsdruck für Europas Banken nimmt zu
In einem Punkt sind sich Politiker und Banker einig: Deutschland und Europa brauchen starke Finanzinstitute. Doch der Weg ist steinig. Wie stark die Konkurrenz ist, wird …
Video-Konkurrenz von Facebook: Wird Watch das neue YouTube?
YouTube gilt als die klare Nummer eins bei Internet-Videos. Facebook will das nicht länger hinnehmen und bringt seine Plattform Watch weltweit heraus.
Veränderungen für Verbraucher: Aldi kündigt große Umstellungen an
Die Discounter Aldi Nord und Aldi Süd wollen die Kreislaufwirtschaft in Deutschland stärken und die EU-Kommission unterstützen. Dazu kündigen sie drastische Maßnahmen an …
LBBW vergibt mehr Unternehmenskredite
Stuttgart (dpa) - Die Landesbank Baden-Württemberg (LBBW) hat ihr Kreditgeschäft mit mittelständischen und großen Unternehmen im ersten Halbjahr ausgeweitet.
Nachfrage nach Arbeitskräften weiter sehr hoch
Nürnberg (dpa) - Die Jobchancen für Menschen in Deutschland sind weiterhin so gut wie selten zuvor. Die Nachfrage nach Arbeitskräften ist im August weiter auf …
Abschied vom Zucker: Ein schwieriger Balanceakt
Zu viel Zucker ist ungesund - das weiß jeder. Immer mehr Lebensmittelproduzenten versuchen deshalb, den Zuckergehalt in ihren Produkten zu reduzieren. Das ist nicht ohne …
Steinhoff sieht Krise vorerst abgewendet
Johannesburg/Amsterdam (dpa) - Der krisengeschüttelte Möbelhändler Steinhoff verspricht eine baldige Aufarbeitung seines Bilanzskandals.
Fahrrad-Verkäufe steigen dank des langen Sommers kräftig
Bad Soden/Frankfurt (dpa) - Der lange und sonnige Sommer hat die Verkäufe der deutschen Fahrradbranche angetrieben. Im ersten Halbjahr sei der Absatz von Fahrrädern und …
Bund: Deutschland braucht einen starken Finanzplatz
Frankfurt/Main (dpa) - Die Bundesregierung will sich für einen international wettbewerbsfähigen Finanzstandort Deutschland stark machen.
Schon bald abgeschafft: Aldi verbannt beliebtes Produkt aus seinem Sortiment
Aldi verbannt ein beliebtes Produkt aus seinem Sortiment. Der Discounter begründet seine Entscheidung und nennt auch den baldigen Zeitpunkt der Abschaffung.
Inflation zehrt Gehaltsplus von Tarifbeschäftigten auf
Die Löhne und Gehälter in Deutschland steigen weiter. Das hilft vielen Angestellten mit Tarifvertrag aber nicht, denn die Verbraucherpreise ziehen ebenfalls an. Auch für …
"Historisch": Einigung auf Ryanair-Tarifvertrag in Italien
Viele Ryanair-Fluggäste waren zuletzt genervt von Streiks: In den Ferien blieben in mehreren Ländern Maschinen der irischen Airline am Boden. In Italien wird jetzt eine …
Strengere Abgastests lassen die Kfz-Steuer für viele steigen
München/Berlin (dpa) - Der ADAC erwartet angesichts strengerer Abgastests für viele Autofahrer eine höhere Kfz-Steuer - und spricht sich für Entlastungen aus. Der …
Grüne fordern neue Einweg-Abgabe und einfacheres Pfandsystem
Berlin (dpa) - Im Kampf gegen Berge von Plastikmüll fordern die Grünen eine Vereinfachung des deutschen Pfandsystems und eine Abgabe auf Einweg-Flaschen für Getränke.
Bekleidung und Haushaltswaren drücken auf Tchibo-Umsatz
Hamburg (dpa) - Schlechtere Geschäfte mit Bekleidung und Haushaltswaren haben 2017 auf den Umsatz des Kaffee- und Handelskonzerns Tchibo gedrückt. Besser entwickelte …
Neue Studie: Schon während ihrer Ausbildung werden Frauen benachteiligt
Eine neue Studie zeigt: Der Grundstein für ungleiche Bezahlung von Frauen und Männern wird schon früh gelegt - schon während der Berufsausbildung.
Toyota und Uber wollen gemeinsam Roboterautos entwickeln
Im Wettlauf um die Entwicklung von Roboterwagen gibt es eine weitere Allianz: Toyota und Uber schließen sich zusammen. Die Japaner waren spät ins Rennen gegangen - und …
Technik-Lehre statt Dienstleistung: Männer verdienen mehr
Der Großteil der Azubis lernt im Mittelstand. Junge Frauen wählen dabei andere Ausbildungsberufe als Männer. Das hat Folgen für ihr Gehalt.
Nestlé schließt Kauf von Starbucks' Handelsgeschäft ab
Vevey/Seattle (dpa) - Nestlé und Starbucks haben ihren angekündigten Vermarktungsdeal abgeschlossen.
Neues Verfahren im Test: Arbeitslosengeld im Supermarkt
Schnelles Bargeld für den Notfall? Das bekommen Arbeitslosengeld-Empfänger in manchen Städten an der Supermarktkasse. Die Bundesagentur testet seit einigen Wochen das …
Airbus-Subventionsstreit in WTO geht nach EU-Antrag weiter
Genf (dpa) - Auf Verlangen der Europäischen Union geht der seit 14 Jahren andauernde Airbus-Subventionsstreit in der Welthandelsorganisation (WTO) weiter. Die EU hofft, …
Kartellamt verhängte 2018 schon 272 Millionen Euro Bußgelder
Bei der Verfolgung von Kartellsündern ist die "Wurstlücke" endlich geschlossen. Unternehmen können sich Bußgeldern nicht mehr so leicht entziehen. Die verhängten Summen …
Ceconomy erwägt Verkauf seines Metro-Anteils
Die Beteiligung am Einzelhändler Metro hat Haniel und Ceconomy bisher wenig Freude gemacht. Beide Unternehmen wollen nun ihre Anteile verkaufen.
US-Aufseher legt Zwischenbericht zu VW vor
Manchmal scheint es, als sei "Dieselgate" lange vorbei - das Geschäft bei Volkswagen läuft rund wie seinerzeit der Käfer. Aber das eigene Verhalten zu ändern, ist …
Fusion von Kaufhof und Karstadt wackelt
Noch vor einer Woche schien der Zusammenschluss von Kaufhof und Karstadt in greifbare Nähe gerückt. Doch nun gerät die Fusion wieder in Gefahr. Es geht um …
Neuer Thyssenkrupp-Chef Kerkhoff aus alter Führungsriege
Zunächst war der Widerstand groß gegen einen neuen Thyssenkrupp-Chef aus der alten Mannschaft des zurückgetretenen Konzernchefs Hiesinger. Nun steht künftig aber doch …
Regierung verhandelt um Angebote für Diesel-Besitzer
Verunsicherte Diesel-Besitzer können auf neue Angebote hoffen. Bis Montag will die Bundesregierung mit den Autobauern ein größeres Paket schnüren. Gerungen wurde aber …
Aus eins mach zwei: ThyssenKrupp richtet sich neu aus
Der Industriekonzern ThyssenKrupp hat die Weichen für seine Neuausrichtung gestellt.
Nach mehr als 16 Jahren: KirchMedia-Insolvenzverfahren vor Ende
Nach mehr als 16 Jahren steuert das Insolvenzverfahren um den Medienkonzern KirchMedia auf sein Ende zu.
Facebook zerschlagen? Politiker mehrerer Parteien machen drastischen Vorschlag
Facebook hat zu kämpfen: Erst ein Hackerangriff - und nun wollen mehrere Parteien in ungekannter Einigkeit den Netz-Giganten zerschlagen.
Klare Kritik aus Brüssel an Italiens neuen Haushaltsplänen
Italiens hoher Schuldenberg sorgt schon seit langem immer wieder für Unruhe. Jetzt fachen die Pläne der neuen Regierung, mehr Geld auszugeben und ein höheres Defizit in …
Frauen bleiben in Unternehmensvorständen eine Seltenheit
Berlin (dpa) - Frauen in den Vorständen der 160 deutschen börsennotierten Unternehmen bleiben einer Untersuchung zufolge die Ausnahme. In den Vorstandsetagen nahm ihr …
Pariser Automobilsalon im Zeichen der Diesel-Debatte
Paris (dpa) - Offiziell kein Thema und doch allgegenwärtig: Der Dieselskandal und das Ringen um Fahrverbote und Nachrüstungen dürfte die deutschen Autokonzerne auch beim …
Bayer-Chef übt scharfe Kritik an Umweltschützern
Berlin (dpa) - Im Streit um das Pflanzenschutzmittel Glyphosat hat Bayer-Chef Werner Baumann Umweltschützern vorgeworfen, bewusst mit Fehlinformationen zu arbeiten.
Musk tritt als Tesla-Verwaltungsratschef zurück
Tech-Milliardär Elon Musk wagt nun doch keine Kraftprobe mit der mächtigen US-Börsenaufsicht und akzeptiert eine geschwächte Position bei Tesla. Er gibt den Vorsitz im …
Gewerkschaft: Engpass bei Flugsicherung wird noch schlimmer
Ausfälle und Verspätungen haben den Passagieren in diesem Sommer das Fliegen verleidet. Nächste Saison will die Branche alles besser machen. Doch an einer entscheidenden …
Elon Musk vor dem Rücktritt als Teslas Aufsichtsrats-Chef
Der Tesla-Boss Elon Musk steht vor dem Rücktritt als Aufsichtsratschef. Wie die US-Börsenaufsicht SEC am Samstag mitteilte, traf Musk eine Vereinbarung mit der SEC, …
Audi: "Dieselgate"-Aufarbeitung dauert länger als geplant
Ingolstadt (dpa) - Bei Audi dauert die interne Aufarbeitung des Dieselskandals länger als gedacht. "Die Diesel-Taskforce gibt es immer noch", sagte Entwicklungsvorstand …
Umweltministerium: Nachrüstung auch für entferntere Pendler
Verunsicherte Diesel-Besitzer können auf neue Angebote hoffen. Bis Montag will die Bundesregierung mit den Autobauern ein größeres Paket schnüren. Gerungen wird noch …
Bizarre Wachstums-Schere: Wer vom Wirtschafts-Boom wirklich profitiert
Ein Report des Deutschen Gewerkschaftsbundes deckt Missstände in Deutschland bezüglich Einkommen auf. Die finanzielle Kluft zwischen Topmanager und Arbeitnehmer wird …
Verdi: Viele Beschäftigte haben bei Ryanair mutig gestreikt
Berlin (dpa) - Nach dem Streik von Flugbegleitern und Piloten beim Billigflieger Ryanair hat die Gewerkschaft Verdi die aus ihrer Sicht große Beteiligung hervorgehoben.
Lidl-Mutterkonzern setzt Expansion auf dem Müllmarkt fort
Lidl ist omnipräsent in deutschen Städten: Der Discounter ist überall, scheint es. Hinter der Kette steht die Schwarz-Gruppe, und die will künftig auch in der …
ÖPNV-Tarife kommen in Bewegung
Eigentlich hatten sich die Kunden leidvoll daran gewöhnt: Ob zur Arbeit, zur Schule oder zum Einkaufen - Bus- und Bahnfahren wird jedes Jahr teurer. Das gilt nicht mehr …
US-Börsenaufsicht verklagt Tesla-Chef Elon Musk
Der waghalsige Plan, Tesla von der Börse zu nehmen, hat ein Nachspiel für Elon Musk. Die US-Börsenaufsicht macht Ernst und verklagt den umtriebigen Tech-Milliardär wegen …
Knorr-Börsengang könnte bis zu 4,2 Milliarden Euro bringen
München (dpa) - Der Börsengang des Bremsenherstellers Knorr-Bremse soll der Eigentümerfamilie Thiele bis zu 4,2 Milliarden Euro einbringen. Die Anteilseigner wollen bis …
Kreise: VW-Aufsichtsrat verschiebt Entscheidung über Stadler
Wie geht es weiter mit Audi-Chef Stadler? Eigentlich wollte der Aufsichtsrat von Volkswagen am Freitag eine Entscheidung treffen. Doch es kommt anders.
"Tauschprämien" für alte Diesel kommen in Sicht
Nach langen Diskussionen um den Diesel will die Bundesregierung Klarheit für Autofahrer schaffen - bis Montag. Die Stoßrichtung wird schon erkennbar. Eine brisante Frage …
Streik bei Ryanair: Mindestens 250 Flüge ausgefallen
Leere Terminals und viele Politiker auf Solidaritätsbesuch: Erneut haben Flugbegleiter und Piloten den Billigflieger Ryanair bestreikt. Eine Lösung des Konflikts ist …
Rom auf Konfrontationskurs mit der EU
Die populistische Regierung in Rom will in ihrem kommenden Haushalt deutlich mehr Schulden machen. An den Märkten löst das teils heftige Kurseinbrüche aus. Auch Brüssel …
Arbeitslosenzahl sinkt im September auf 2,256 Millionen
Die Sommerferien sind vorbei, der Arbeitsmarkt kommt wieder in Schwung. Die Zahl der Arbeitslosen sinkt so stark wie lange nicht. Doch trotz eines Jobs sind viele …
Verdi will Tarifvertrag für Altenpflege erreichen
Wenig Geld für Dauerstress: In der Altenpflege herrschen Fachkräftemangel und anstrengende Bedingungen. Die Gewerkschaft Verdi will das entgegen mancher Widerstände …
Easyjet peilt nach Air-Berlin-Kosten Gewinn an
Luton/Berlin (dpa) - Die Übernahme von Teilen der insolventen Air Berlin hat Easyjet Millionen gekostet - nun soll sie sich für die britische Fluggesellschaft …
Streik bei Ryanair hat begonnen - das sind die Auswirkungen
An diesem Freitag beginnen in einigen Bundesländern die Ferien - und bei Ryanair wird wieder gestreikt. Auch deutsche Piloten und Flugbegleiter beteiligen sich an dem …
Volkswirte: Im September deutlich weniger Arbeitslose
Nach der Sommerpause wird wieder mit deutlich sinkenden Arbeitslosenzahlen gerechnet. Experten sprechen vom Herbstaufschwung auf dem Arbeitsmarkt.
Immer mehr Hartz IV für Menschen in Arbeit
Hunderttausende Menschen in Deutschland sind auf Grundsicherung angewiesen - obwohl sie arbeiten. Über die Jahre kommen so dreistellige Milliardensummen zusammen.
Dieselkrise: Bewegung in Verhandlungen über Maßnahmenpaket
Hinter den Kulissen verhandelt der Verkehrsminister mit den deutschen Autobauern, wie stark sich diese am geplanten Diesel-Paket beteiligen - auch und vor allem …
US-Börsenaufsicht verklagt Elon Musk - Tesla-Aktie unter Druck
Elon Musk muss sich schweren Vorwürfen seitens der US-Börsenaufsicht stellen. Die Tesla-Aktie bricht daraufhin enorm ein.
Thyssenkrupp plant Aufspaltung in zwei Unternehmen
Seit Monaten fordern Aktionäre bei Thyssenkrupp einen tiefgreifenden Umbau. Nun legt der Konzern ein Konzept vor - eine Aufspaltung steht bevor. Zusätzlichen …
Kurssprung bei Thyssenkrupp stützt den Dax
Frankfurt/Main (dpa) - Ein Kurssprung der Thyssenkrupp-Aktie hat am Donnerstag den Dax angeschoben. Der deutsche Leitindex holte anfängliche Verluste auf und drehte am …
"Spiegel": Volkswagen gibt Zusagen in Dieselkrise
Hinter den Kulissen verhandelt der Verkehrsminister mit den deutschen Autobauern, ob und wie stark sich diese am geplanten Diesel-Paket beteiligen. Nun soll es erste …
Nächste Streikwelle bei Ryanair
Bei Ryanair stehen die Zeichen weiter auf Arbeitskampf: Am Freitag wollen Piloten und Flugbegleiter aus sechs Ländern die Arbeit bei dem Billigflieger niederlegen. Was …
Durchbruch im Dieselskandal: VW lenkt offenbar ein
Durchbruch im Dieselskandal: Bislang wehrten sich deutsche Autobauer gegen Hardware-Nachrüstungen, nun lenkt offenbar VW ein.
Thyssenkrupp plant Aufspaltung in zwei Unternehmen
Seit Monaten fordern Aktionäre bei Thyssenkrupp einen tiefgreifenden Umbau. Nun wird der Konzern konkret - eine Aufspaltung steht bevor.
Deutsche Ökonomen und WTO dämpfen Prognosen
Die Bedenken waren schon groß, als der US-Präsident höhere Zölle nur andeutete. Inzwischen sind Milliarden-Abgaben in Kraft gesetzt, Experten halten die Risiken für …
Teuerung in Deutschland auf höchstem Stand seit Jahren
Das Leben in Deutschland ist wieder spürbar teurer geworden. Vor allem für Heizöl und Sprit müssen Verbraucher tiefer in die Tasche greifen.
Bundesagentur: Arbeitskräftenachfrage auf Rekordniveau
Nürnberg (dpa) - Die Nachfrage nach Arbeitskräften in Deutschland hat im September ein neues Rekordniveau erreicht. Firmen und Behörden suchten so viele Mitarbeiter wie …
Uber zahlt wegen verschwiegener Datenlecks Rekordstrafe
New York (dpa) - Den US-Fahrdienstvermittler Uber kommt ein verschwiegenes Datenleck teuer zu stehen. Im Rahmen eines Vergleichs mit US-Behörden hat das Unternehmen eine …
Zu oft zu voll: Bahn investiert Extra-Milliarde in ICE-Züge
Auf manchen Strecken sind die Hochgeschwindigkeitszüge der Bahn jetzt schon häufig voll. Doch die Bahn will noch mehr Fahrgäste gewinnen. Die Voraussetzungen dafür soll …
Dunkin‘ Donuts ändert Namen: Gibt es dort bald keine Donuts mehr?
Dunkin‘ Donuts plant eine Namensänderung. Gibt es bei der US-amerikanischen Schnellrestaurant-Kette etwa bald keine Donuts mehr? Wir klären auf.
H&M kommt bei Umbau voran - doch der Gewinn sinkt weiter
Die Sommerhitze hat H&M - anders als anderen Textilhändlern - nicht geschadet. Die Schweden verkaufen wieder besser. Sie machen sich am Ende jedoch selbst einen Strich …
Reisekonzern Tui trotzt Hitze und Last-Minute-Preiskampf
Im Sommer verbrachten viele Menschen den Urlaub im eigenen Land - die Hitze gab wenig Anlass zu Fernreisen. Der weltgrößte Reisekonzern kann dem Trend standhalten. …
Abfallriese Remondis kauft den Grünen Punkt
Das Zeichen mit den verschlungenen Pfeilen kennt fast jeder: Der Grüne Punkt wird seit einem guten Vierteljahrhundert auf Plastikverpackungen gedruckt. Nun steht bei der …
IWF sagt Argentinien weitere Finanzhilfe zu
New York/Buenos Aires (dpa) - Der Internationale Währungsfonds (IWF) hat seine Finanzhilfe an Argentinien um 7,1 Milliarden Dollar (6 Mrd. Euro) auf 57,1 Milliarden …
Aufstand gegen BMW: Alle 550 Vertragshändler wollen ab Montag in den Verkaufs-Streik treten
Der Streit spitzt sich zu: alle 550 Vertragshändler drohen zu streiken. Die Händler kritisieren vor allem die Blockadehaltung der BMW-Führung.
GfK: Weltweite Unsicherheiten stören Kauflaune nicht
Nürnberg (dpa) - Ob Brexit, Handelskrieg oder Berliner Dauerkrise - die Unsicherheit in aller Welt lässt die Konsumenten in Deutschland bisher offensichtlich weitgehend …
US-Notenbank erhöht Zinsen weiter
Es ist die achte US-Zinserhöhung seit Ende 2015 und alles andere als überraschend. Denn die US-Wirtschaft brummt. Die Notenbank will eine Überhitzung der Konjunktur …
Weltgrößte Fotomesse Photokina in Köln gestartet
Der Fotomarkt steckt seit Jahren im Umbruch. Die Photokina reagiert und stellt sich inhaltlich neu auf. In den Fokus der weltgrößte Fotomesse in Köln rückt die …
Streit zwischen BMW und Vertragshändlern eskaliert
Wer einen BMW kaufen oder reparieren lassen will, könnte bald Probleme bekommen: Die deutschen Vertragshändler lehnen den neuen Vertrag des Autokonzerns ab. Jetzt wird's …
Rezessionsgefahr: Top-Ökonomen sehen Konjunkturrisiken
Deutschlands Wirtschaftswachstum kommt an seine Grenzen. Die internationalen Handelskonflikte schwächen den Export. Doch es gibt einen zweiten Grund für den Rückgang - …
Daimler-Chef Dieter Zetsche hört im Mai 2019 auf
Der Autobauer Daimler bekommt nun doch recht bald einen neuen Chef. Im Mai 2019 will Dieter Zetsche das Zepter an seinen Nachfolger übergeben. Ein endgültiger Abschied …
Aldi Nord hat einen neuen Chef
Die Discounterkette Aldi Nord hat einen neuen Chef. Wie das Unternehmen am Mittwoch mitteilte, rückt der bisherige Stellvertreter Torsten Hufnagel zum neuen …
Scholz zieht rote Linie: Konzerne zahlen Diesel-Umrüstung
Der Vizekanzler stellt sich in der Frage der Finanzierung von Nachrüstungen von Dieselautos auf die Seite der Kunden. Er sieht allein die Industrie in der Pflicht. …
Heizkosten zum vierten Mal in Folge gesunken
Für Mieter in Deutschland gab es in den vergangenen Jahren Entlastung bei den Heizkosten. Vier Mal in Folge sind die Ausgaben für die Wärme in der Wohnung gesunken. …
Ryanair reduziert streikbedingte Flugabsagen auf 150
Bei Ryanair wird am Freitag wieder gestreikt. Mehrere Gewerkschaften in Europa haben zu dem Ausstand aufgerufen. Wie stark Flüge von und nach Deutschland betroffen sein …
BMW-Streit mit Händlern eskaliert - jetzt droht der Verkaufsstopp
Es wird eng für BMW: Schon ab Montag drohen die Händler mit einem Verkaufsstopp. Der Grund ist ein Zoff um neue Verträge.
Bindende Angebote für Alitalia - Easyjet weiter interessiert
Rom (dpa) - Für die marode italienische Airline Alitalia liegen zwei bindende Angebote vor. In den kommenden Tagen würden die Sonderverwalter diese prüfen und ihre …
Siemens-Innovationscampus kommt nach Berlin
Siemens hat sich entschieden: Ohne vorherige Ausschreibung kommt der große Innovationscampus nach Berlin. Damit verbunden ist eine Rieseninvestition, die einen …
Post muss mit Portoerhöhung warten
Zum Jahreswechsel wollte die Post eigentlich das Briefporto erhöhen. Doch die Bundesnetzagentur hat dafür vorerst keine Erlaubnis erteilt. Können Kunden sogar auf …
Stimmung in Chinas Industrie trübt sich weiter ein
Peking (dpa) - Vor dem Hintergrund des Handelsstreits mit den USA und einer nachlassenden Wirtschaftsdynamik hat sich die Stimmung in Chinas Industrie weiter …
General Motors überrascht mit starken Zahlen
Detroit (dpa) - Der größte US-Autobauer General Motors (GM) hat im Sommerquartal deutlich besser abgeschnitten als erwartet und einen überraschend zuversichtlichen …
Kreise: EU-Staaten einig bei Verbot von Einweg-Plastik
Brüssel (dpa) - Plastikteller, Strohhalme und andere Kunststoff-Wegwerfprodukte dürften nach einem Beschluss der EU-Staaten bald der Vergangenheit angehören.
Einzelhandel: Größter Umsatzrückgang seit Juni 2013
Wiesbaden (dpa) - Dämpfer für Deutschlands Einzelhändler: Die Umsätze sanken im September so deutlich wie seit mehr als fünf Jahren nicht.
Airbus kappt Lieferziel für Flugzeuge
Licht und Schatten bei Airbus: Dem Flugzeugbauer machen Engpässe in der Produktion zu schaffen. Gleichzeitig steigt der Gewinn.
Audi-Gewinn bricht ein
Ingolstadt (dpa) - Audi hat im dritten Quartal nur noch ein Betriebsergebnis von 110 Millionen Euro eingefahren - ein Rückgang um mehr als eine Milliarde Euro.
Ebay übertrifft Gewinnerwartungen
San Jose (dpa) - Bei der Online-Handelsplattform Ebay lief es im Sommer besser als erwartet. Der Gewinn aus dem fortgeführten Geschäft kletterte in den drei Monaten bis …
Flixtrain fährt nicht auf Schnellstrecke Berlin-München
München/Berlin (dpa) - Für Fahrgäste auf der neuen Schnellfahrstrecke Berlin-München bleibt die Deutsche Bahn der einzige Anbieter. Der Konkurrent FlixMobility will …
Mehr Durchblick für Bankkunden bei Kontogebühren
Schluss mit kostenlos: In der Zinsflaute erhöhen viele Kreditinstitute die Gebühren. Wie hoch die Kosten fürs Girokonto sind, lässt sich jedoch kaum auf einen Blick …
Versucht‘s Coca Cola bald mit Cannabis? - Das sagt der Limo-Gigant
Ein Hanf-Wirkstoff in „Wellness-Drinks“? Über diese Idee dachte Coca Cola nach. Jetzt hat der Konzern Neues über seine Planungen verraten.
Brüssel hat bei Thyssenkrupp-Tata-Fusion Bedenken
Mit der geplanten Aufteilung von Thyssenkrupp in zwei unabhängige Teile will der Konzern seine Zukunftsfähigkeit sichern. Doch nun gibt es grundlegende Bedenken gegen …
Der neue Airport in Istanbul eröffnet
Der Istanbul Airport soll der größte Flughafen der Welt werden und Dubai Konkurrenz machen. Nun wird er - erstmal symbolisch - eröffnet. An dem Prestigeprojekt gibt es …
Ex-Audi-Chef Stadler kommt aus Haft frei - unter einer Bedingung
Der ehemalige Chef des Autobauers Audi, Rupert Stadler, kommt aus der Untersuchungshaft frei. Das Oberlandesgericht München erklärte am Dienstag, es habe den Haftbefehl …
Inflation steigt auf 10-Jahres-Hoch
Verbraucher merken es beim Heizen und Tanken: Die Energiepreise steigen. Das heizt die Inflation in Deutschland insgesamt an. Hinzu kommt in der Herbstferienzeit ein …
General Electric mit 22,8 Milliarden Dollar Quartalsverlust
Das US-Traditionsunternehmen General Electric steckt schon länger tief in der Krise. Nach einem weiteren Chefwechsel soll nun endlich die Wende gelingen, doch zunächst …
Arbeitslosigkeit auf niedrigstem Stand seit der Wende
Der Arbeitsmarkt bricht trotz Konjunkturskepsis und internationaler Unsicherheiten einen Rekord nach dem anderen. Der Oktober zeigt sich dank der Herbstbelebung von …
Lufthansa will höheren Kerosinpreis an Kunden weitergeben
Fliegen wird teurer. Mit dieser Botschaft hat Lufthansa-Chef Carsten Spohr die jüngsten Quartalszahlen verbunden. Wichtigster Grund ist das teure Kerosin. Die Airlines …
Früherer Audi-Chef Stadler unter Auflagen wieder frei
Der Chefsessel bei Audi in Ingolstadt ist Vergangenheit, aber zumindest darf Rupert Stadler nach vier Monaten im Gefängnis zu seiner Familie nach Ingolstadt zurück. Das …
Volkswagen verdient wieder mehr
Die Liste der Baustellen im VW-Konzern bleibt lang. Dafür hat man sich in den ersten neun Monaten 2018 überraschend gut geschlagen. Das dritte Quartal allerdings sorgt …
USA kündigen Embargo gegen chinesischen Tech-Konzern an
Nach dem Smartphone-Hersteller ZTE nimmt sich Washington die nächste chinesische Firma vor. Peking reagiert mit Unverständnis auf den Angriff.
Hoher Ölpreis bringt BP bestes Quartal seit über fünf Jahren
London (dpa) - Der gestiegene Ölpreis hat dem britischen Ölkonzern BP im dritten Quartal in die Hände gespielt.
Playstation treibt Sony-Gewinn
Nach einer jahrelangen Durststrecke läuft es rund beim japanischen Elektronik-Riesen Sony. Vor allem das Spielegeschäft mit der Playstation ist eine Geldmaschine. …
Bahn-Tarifgespräche vertagt
Berlin (dpa) - In den Tarifverhandlungen für rund 160.000 Beschäftigte der Deutschen Bahn liegen die Positionen beider Seiten noch weit auseinander.
Wild: Börsen feiern Merkels Abschied - und Wahl des Ultrarechten Bolsonaro
Die Wahl des Ultrarechten Bolsonaro zum brasilianischen Präsidenten sorgt an den Börsen für gute Laune - auch bei der Deutschen Bank. Das sorgt für Kritik.
Paketzusteller rechnen zu Weihnachten mit Rekordgeschäft
Bonn/Hamburg (dpa) - Die deutschen Paketzusteller bereiten sich angesichts des wachsenden Onlinehandels darauf vor, in den Wochen vor Weihnachten so viele Pakete …
Nachfrage nach Feuerbestattungen steigt
Essen (dpa) - Wegen hoher Nachfrage nach Feuerbestattungen ist die Zahl der Krematorien in Deutschland gestiegen. Seit 2010 eröffneten etwa 20 solcher Anlagen, und die …
Schlichtung bringt mehr Geld für Gerüstbauer
Frankfurt/Köln (dpa) - Erst in der Schlichtung ist ein Tarifabschluss für die rund 40.000 Gerüstbauer in Deutschland gelungen.
Bahn-Tarifgespräche fortgesetzt
Berlin (dpa) - Die Tarifverhandlungen für rund 160.000 Beschäftigte der Deutschen Bahn sind am Montagnachmittag fortgesetzt worden. Vertreter der Eisenbahn- und …
Arbeitskräftenachfrage bleibt auf hohem Niveau
Nürnberg (dpa) - In deutschen Betrieben ist die Zahl der offenen Stellen weiterhin so hoch wie selten zuvor.
Roboterhersteller Kuka kappt Jahresziele
Augsburg (dpa) - Der Augsburger Roboterhersteller Kuka hat wegen eingetrübter Aussichten in der Autobranche seine Jahresprognose gesenkt.
IG Metall und Bosch bauen Tarifvertrag für digitale Einheit
Immer mehr Großkonzerne üben sich in start-up-ähnlichen Strukturen. Bislang galt diese Logik: Innovative Einheiten werden aus alten Strukturen wie Tarifverträgen …
dm verändert Verpackung in guter Absicht - doch es hagelt harsche Kritik
dm verkauft ein Produkt ab sofort in einer anderen Verpackung. Dahinter steckt eine gute Absicht. Doch auf Facebook hagelt es Kritik.
IBM schnappt sich Open-Source-Spezialisten - Zukunft im Cloud-Geschäft?
Der IT-Pionier IBM wurde jahrelang umgebaut, dann gab es nach einer Durststrecke schließlich wieder Wachstum - doch das stockte zuletzt wieder. Jetzt soll die …
IG Metall hält schärfere Klimaschutzregeln für unrealistisch
Berlin (dpa) - Die verschärften Vorgaben zum Klimaschutz für die Autoindustrie sind nach Einschätzung der IG Metall unrealistisch. "Dieses Ziel ist nicht ausgereift", …
Start-up entwickelt faltbares E-Auto gegen Parkplatzmangel
Es passt fast in jede Parklücke: Ein Faltauto des israelischen Start-ups City Transformer soll Städtern künftig das Leben erleichtern. Das innovative Fahrzeug soll …
Volkswirte: Arbeitslosigkeit im Oktober weiter gesunken
Experten erwarten einen goldenen Oktober auf dem deutschen Arbeitsmarkt. Die gute Konjunktur und der jährliche Herbstaufschwung hätten die Arbeitslosenzahlen sinken …
VW-Gebrauchtwagenplattform Heycar wächst rasant
Wer online einen Gebrauchtwagen kauft, schaut bei zwei bekannten Autobörsen - jedenfalls bislang. VW will mit Heycar am Internet- Gebrauchtwagenkauf mitverdienen, und …
Milliardär Dirk Roßmann berichtet offen im WDR über Tiefpunkte als Unternehmer
Er gilt als „Pionier des Drogeriemarktes“: Beim „Kölner Treff“ enthüllte der deutsche Unternehmer, Gründer und Geschäftsführer der Drogeriekette Rossmann sein …
Streik am Brüsseler Flughafen: Mehr als 100 Flüge betroffen
Letzter Schultag und dann schnell in den Urlaub - ein kurzfristiger Streik am wichtigsten Flughafen Belgiens durchkreuzt die Pläne vieler Reisender. Kommt es noch am …
Deutsche-Bank-Vorstand verteidigt Gebühr für Girokonto
Frankfurt/Berlin (dpa) - Deutsche-Bank-Vorstand Frank Strauß hat die Einführung von Gebühren für Girokonten verteidigt. "Der deutsche Markt normalisiert sich, überall …
Italiens Regierung nach Ratingagentur-Urteil unbeirrt
Weitere schlechte Nachrichten für Italien - und Europa. Eine weitere Ratingagentur fällt ein Urteil über das Land. Doch die Regierung in Rom sieht darin keinen Grund, im …
Deutsche geben Millionen für Halloween-Süßigkeiten aus
Düsseldorf (dpa) - Die Verbraucher in Deutschland geben Millionen für Halloween-Süßigkeiten aus. 2017 kauften sie für das Gruselfest rund 1700 Tonnen …
Experte: Windparks nicht sicher genug gegen Cyber-Angriffe
Die Windkraft hat sich an Land und auf See zu einem wichtigen Energieträger in Deutschland entwickelt. Doch beim schnellen Wachstum wurde nicht immer genug auf die …
Fujitsu macht in Augsburg dicht
In Deutschland gibt es schon lange keine heimische Computer-Industrie mehr, aber bislang noch eine Fabrik. Auch diese soll nun bald Geschichte sein.
S&P droht Italien mit Herabstufung der Kreditwürdigkeit
Die Ratingagentur Standard & Poor's droht Italien mit der Herabstufung der Kreditwürdigkeit.
FBI ermittelt wegen Falschangaben zu Model 3 gegen Tesla
New York (dpa) - Dem US-Elektroautobauer Tesla droht nach einem Vergleich mit der Börsenaufsicht SEC offenbar schon wieder neuer rechtlicher Ärger.
Argentinien bekommt weiteren Milliardenkredit vom IWF
Argentinien hat sich in den letzten Jahren stark verschuldet. Ein Milliardenkredit des IWF soll helfen. Gegen Sparprogramme gibt es in dem Land Proteste.
Sexuelle Belästigung: Google entlässt 48 Mitarbeiter
Geschäftlich läuft es rund bei Google, doch nun erschüttert ein Skandal um sexuelle Belästigung den Konzern. Der Internet-Riese feuerte deshalb seit 2016 Dutzende …
Lufthansa will kleinere Crews auf der Langstrecke einsetzen
Frankfurt/Main (dpa) - Die Lufthansa will die Crews in ihren kleineren Langstreckenjets um eine Kraft verringern. Dafür sollen die Kabinenchefs (Purser 2) stärker in den …
Brüssel gereizt im Haushaltsstreit mit Italien
Nach der Schuh-Attacke eines italienischen Abgeordneten reagiert EU-Wirtschaftskommissar Pierre Moscovici empört. Er bezeichnete den Mann als "Faschisten". Unterdessen …
VW-Abgas-Skandal: Mehr Beschuldigte im Visier der Ermittler
Im Abgas-Skandal von Volkswagen ist die Zahl der Beschuldigten gestiegen. „Wir ermitteln nun gegen 52 Beschuldigte“, sagte der Braunschweiger Oberstaatsanwalt Klaus …
Vermögen der Milliardäre weltweit auf Rekordniveau
Der Club der Superreichen bekommt immer mehr Zuwachs. Niedrige Zinsen und gut laufende Aktienmärkte lassen die Vermögen weltweit größer werden. Doch auch …
Skandal erschüttert Google
Geschäftlich läuft es rund bei Google, doch nun erschüttert ein Skandal um sexuelle Belästigung den Konzern. Der Internet-Riese feuerte deshalb seit 2016 Duzende …
Viele Beschäftigte leiden unter Stress und Termindruck
Unter den Schattenseiten des Online-Booms haben vor allem die Paketfahrer zu leiden. Zu den Risikogruppen unter den Beschäftigten zählen aber auch Mitarbeiter in …
Frauen arbeiten wegen Lohnlücke zwei Monate umsonst
Theoretisch arbeiten Frauen in der EU ab dem 3. November umsonst, denn noch immer verdienen sie im Vergleich mit ihren männlichen Kollegen verdienen sie 16,2 Prozent …
Sparkassen loten Mega-Fusion der Landesbanken aus
Kommt sie nun doch, die Riesen-Landesbank? Die Sparkassen nehmen einen neuen Anlauf. Ob er zum Erfolg führt, haben sie aber nicht alleine in der Hand.
Mehr als 130 Flüge wegen Streiks in Brüssel gestrichen
Plötzlich stehen die Bänder still: Am Brüsseler Flughafen hat ein spontaner Streik einen Großteil der Gepäckabfertigung lahmgelegt. Reisende mussten ihre Koffer am Boden …
Flughafenchef zu BER-Baustelle: Nicht so weit wie erhofft
Der Pannenflughafen BER soll im Oktober 2020 endlich öffnen. "Wir haben die Baustelle im Griff", sagt der Flughafenchef. Doch es geht nicht überall so schnell voran wie …
Geldwäsche-Razzia bei der Deutschen Bank fortgesetzt
Die Durchsuchungen bei dem Geldhaus wegen des Vorwurfs der Geldwäsche sind noch nicht zu Ende. Am Freitag sichteten Beamte weiteres Material. Viele Fragen sind noch …
Restaurantkette Vapiano wechselt Chef aus
Köln (dpa) - Die nach mehreren Gewinnwarnungen unter Druck stehende Restaurantkette Vapiano bekommt einen neuen Chef. Cornelius Everke werde mit Wirkung ab dem 1. …
Fusion von Kaufhof und Karstadt ist perfekt
Der Zusammenschluss soll die Warenhäuser wieder wettbewerbsfähig machen. Doch er wird von internen Querelen überschattet. Kaufhof-Chef Neuwald verlässt den neuen …
Tüv soll deutschlandweit Stickoxid-Messstellen überprüfen
Diesel-Fahrverbot oder nicht: Für diese Frage ist vor Gericht die Stickoxid-Konzentration in Städten entscheidend. Für die Messung gibt es EU-Vorgaben, die einen …
US-Golfausstatter Callaway übernimmt Jack Wolfskin
Outdoor-Mode ist in Deutschland nicht nur bei Wanderern beliebt, sondern längst massentauglich. Jack Wolfskin aber hat mit harter Konkurrenz zu kämpfen. Nun soll ein …
Achtung, Schnäppchenjäger: Das ändert sich ab Montag beim Online-Shopping
Ab Montag gelten neue Regeln für das Einkaufen im Internet. Kunden sollen besseren Zugang zu Schnäppchen aus anderen Ländern bekommen.
Über 28.000 Dieselfahrer schließen sich Klage gegen VW an
Berlin (dpa) - In weniger als einer Woche haben sich bereits mehr als 28.000 Dieselfahrer der Verbraucherklage gegen Volkswagen angeschlossen. Damit kann die Klage vor …
Strafverfahren gegen Italien rückt näher
Für die italienische Regierung wird die Lage im Haushaltsstreit mit Brüssel immer ungemütlicher. Ein Strafverfahren ist kaum mehr abzuwenden. Rom versucht es derweil mit …
Arbeitnehmer machten mehr als 2,1 Milliarden Überstunden
Arbeiten unter Dauerdruck - und dann auch noch mit spätem Ende, obwohl vielleicht Familien oder Freunde auf einen warten. Oft wird die Mehrarbeit nicht einmal bezahlt.
Allianz plant europäischen Online-Versicherer
Gut schlafen mit der Allianz - Europas größter Versicherer will nicht nur Kunden, sondern auch Anlegern eine beruhigende Botschaft vermitteln. Doch an seine 140.000 …
Bundestag verlängert betäubungslose Ferkelkastration
Berlin (dpa) - Unter der Kritik von Opposition und Tierschützern hat der Bundestag einer Verlängerung der betäubungslosen Kastration von Ferkeln zugestimmt. Der …
Inflation in der Eurozone fällt auf 2,0 Prozent
Luxemburg (dpa) - Die Verbraucherpreise im Euroraum sind im November schwächer gestiegen. Nach Angaben des Statistikamts Eurostat lag das Preisniveau um 2,0 Prozent über …
Babbel steigt ins Geschäft mit Sprachreisen ein
Berlin (dpa) - Die Sprachlern-App Babbel weitet ihr Geschäft auf Sprachreisen aus. Das Berliner Start-up übernahm dafür den Anbieter LingoVentura.
Von München nach Berlin: ICE oder Flugzeug? Bahn stellt erstaunliche Statistik vor
In vier Stunden von München nach Berlin - das kommt offenbar an: Die Bahn ist nach eigenen Angaben zum Verkehrsmittel Nummer Eins auf der Strecke geworden.
4,4 Millionen Bahnfahrer auf Neubaustrecke München-Berlin
In schwierigen Zeiten legt die Bahn eine Bilanz für ihre neue Paradestrecke München-Berlin vor. Die Zahlen sind für den Staatskonzern ein Ansporn, noch einmal …
Energieanbieter EWE will mehr Frauen auf Führungsposten
Oldenburg (dpa) - Um mehr Führungspositionen mit Frauen zu besetzen, will der Oldenburger Energieanbieter EWE bis zum Jahresende Zielzahlen für die verschiedenen …
Einzelhändler machen im Oktober überraschend weniger Umsatz
Wiesbaden (dpa) - Im deutschen Einzelhandel sind die Umsätze im Oktober überraschend gesunken. Die Erlöse gingen real (preisbereinigt) um 0,3 Prozent im Monatsvergleich …
„Skandalös“: Deutsche leisten mehr Überstunden - und Millionen arbeiten für „Niedriglohn“
Die Zahl geht in die Milliarden: 2017 haben die Deutschen so viele Überstunden geleistet wie lange nicht mehr - ein Großteil davon wurde nicht vergütet. Auch …
Rocket Internet bleibt profitabel
Berlin (dpa) - Die Berliner Start-up-Schmiede Rocket Internet schreibt auch nach neun Monaten schwarze Zahlen. Wie das Unternehmen berichtete, summierte sich der …
BER-Baustelle beschäftigt Kontrolleure im Aufsichtsrat
Berlins Flughafenchef muss einmal mehr den Kontrolleuren Rede und Antwort stehen. Und es geht auch wieder um Finanzierungsfragen rund um den Pannen-Airport BER. Es gibt …
Sprit wird knapp - Erste Tankstelle muss schließen
Die durch die sommerliche Hitze ausgelöste Sprit-Krise ist längst auch bei den Autofahrern angekommen. Nun gibt es Benzin-Engpässe. Eine erste Tankstelle muss schließen.
Fed gibt klares Signal für Leitzinsanhebung im Dezember
Washington (dpa) - Die US-Notenbank Fed hat ein klares Signal für eine Leitzinsanhebung im Dezember gegeben.
Ministerin Barley verlangt mehr Transparenz von der Schufa
Wer eine Wohnung mieten, ein Auto kaufen oder einen Handyvertrag abschließen will, kommt an seiner Schufa-Bewertung kaum vorbei. An deren Berechnung gibt es nicht zum …
Bayer plant Abbau von 12.000 Stellen weltweit
Bayer kämpft aktuell an mehreren Fronten - vor allem nach der Monsanto-Übernahme. Doch mit einem massiven Arbeitsplatzabbau, dem Verkauf von Unternehmensteilen und einer …
Urlauber verschieben Reisen: Thomas Cook macht Verlust
Warum in die Ferne reisen, wenn der Sommer zu Hause auch schön ist? Die gebremste Urlaubslust von Kunden hat dem Touristikkonzern Thomas Cook Verluste beschert. Beim …
Missbrauchsverdacht: Bundeskartellamt ermittelt gegen Amazon
Das Bundeskartellamt nimmt den US-Online-Riesen Amazon ins Visier. Es geht um Geschäftspraktiken auf dem deutschen Marktplatz. Händler hatten sich massiv beklagt. Doch …
Energiepreise treiben Inflation auf 2,3 Prozent
Verbraucher merken es an der Tankstelle und beim Heizölkauf: Energie ist deutlich teurer geworden. Die Inflation insgesamt hat sich über der psychologisch wichtigen …
IG Metall: Neue Halberg Guss verkauft - Chance auf Neuanfang
Kurz nach der Übernahme durch die Prevent-Gruppe eskaliert der Streit beim Autozulieferer. Die Werke in Leipzig und Saarbrücken stehen auf der Kippe, sechs Wochen wird …
„Die einzige Scheiße hier ist Ihr Rumgeheule!”: Social-Media-Mitarbeiter von DHL rastet auf Twitter aus
Kunden-Posts fallen in den sozialen Medien schon mal heftiger aus. Dass Mitarbeiter der großen Firmen ausfällig werden ist eher ein Einzelfall - ereignet hat sich ein …
Erbstreitigkeiten nehmen zu
Schätzungen zufolge vererben die Deutschen Jahr für Jahr 200 bis 300 Milliarden Euro Privatvermögen. Nicht immer ist der Nachlass im Vorhinein geregelt. Darum gibt es …
Volkswagen will E-Autos in den USA bauen
In Deutschland sollen E-Autos von Volkswagen bald in Zwickau, Hannover und Emden vom Band rollen. In China sind Milliarden für die Elektropläne angekündigt. Nun sucht …
Arbeitslosigkeit sinkt im November auf Rekordtief
BA-Chef Scheele spricht quasi von einem frühen Weihnachtsgeschenk: Im November sinkt die Zahl der Arbeitslosen auf den niedrigsten Stand seit der Wiedervereinigung. Doch …
Razzia bei der Deutschen Bank
Staatsanwälte und Steuerfahnder durchsuchen Geschäftsräume der Deutschen Bank. Der Verdacht: Mitarbeiter halfen Kunden bei der Geldwäsche über Steuerparadiese.
Nach schwierigem Jahr: Drastische Veränderung bei Saturn
Saturn blickt auf ein schwieriges Jahr zurück. Um die Geschäfte anzukurbeln, greift der Elektro-Riese jetzt zu drastischen Maßnahmen.
Großrazzia bei der Deutschen Bank - wegen Verdachts auf Geldwäsche - Aktien sinken
Eine großangelegte Razzia haben Ermittler am Donnerstag bei der Deutschen Bank in Frankfurt durchgeführt. Auch BKA, Steuerfahnder und Bundespolizei waren im Einsatz.
Spektakuläre Übernahme bei Mietwagen-Riesen? Das sagt Sixt zu den Gerüchten
In den USA kursieren Gerüchte über eine spektakuläre Übernahme im Mietwagen-Geschäft. Sixt antwortet nun deutlich.
Schnäppchen? Warum Sie dieses Nutella-Angebot bei Aldi mit Vorsicht genießen sollten
Besondere Gläser, besonders teuer: Aldi hat Nutella-Gläser im Angebot. Die Gläser kosten nicht nur viel, sondern sorgen auch für mehr Müll. Doch Aldi verfolgt damit ein …
Tarifverdienste stärker gestiegen als Inflation
Wiesbaden (dpa) - Die Tarifbeschäftigten in Deutschland haben im Schnitt mehr im Geldbeutel. Denn im dritten Quartal 2018 sind ihre Gehälter stärker gestiegen als die …
Trump droht US-Auto-Gigant GM mit Subventionskürzungen
General Motors (GM) will Tausende Jobs in Nordamerika streichen - nun droht US-Präsident Trump mit Konsequenzen. Man prüfe, alle Fördermittel für den Konzern zu kürzen. …
Brüssel sieht Rückgang fauler Bank-Kredite
Ausfallgefährdete Kredite in den Bankbilanzen sind eine der größten Altlasten der schweren Finanzkrise in Europa. Die Kommission sieht hier große Fortschritte. Die …
Junge Frau bringt der Bahn das Energiesparen bei
Die Bahn ist einer der größten Energieverbraucher Deutschlands. Neben der Umstellung auf Ökostrom steht das Energiesparen ganz oben auf der Agenda des Unternehmens. Eine …
Dieselfahrer scheitern mit Klage gegen Stilllegung
Schlappe für Fahrer manipulierter Dieselautos: Nach Auffassung eines Münchner Gerichts können sie dazu verpflichtet werden, Softwareupdates aufzuspielen. Konsequenzen …
„Schlag ins Kontor“: IT-Messe Cebit wird eingestellt
Die Computershow Cebit wird wegen rückläufiger Buchungen für 2019 eingestellt. Industrienahe Themen sollten in die Hannover Messe, die weltgrößte Industriemesse, …
Niedrigwasser hat Benzinpreis stark steigen lassen
Essen (dpa) - Wegen des Niedrigwassers in Flüssen müssen Autofahrer nach Berechnungen von Ökonomen einen saftigen Aufschlag für Benzin zahlen. Die Preissteigerung liege …
Munich Re steigt wegen US-Drucks aus Iran-Geschäft aus
München (dpa) - Der weltgrößte Rückversicherer Munich Re zieht sich wegen der US-Sanktionen gegen den Iran aus seinen Geschäften in der Islamischen Republik zurück. "Wir …
Restaurantkette Vapiano schreibt rote Zahlen
Köln (dpa) - Schwache Geschäfte in Europa haben die Restaurantkette Vapiano in den ersten neun Monaten ausgebremst. Unter dem Strich rutschte die Pizza- und Pastakette …
Bei Suche nach Haushaltshilfen zählt persönliche Empfehlung
Während die Suche nach Hotels, Handwerkern und Restaurants im Internet boomt, werden Haushaltshilfen nur selten online gesucht. Noch setzen die meist älteren Arbeitgeber …
Kfz-Versicherungen werden erstmals seit Jahren billiger
Alljährlich im Herbst wechseln Millionen Autofahrer auf der Jagd nach günstigen Tarifen ihre Kfz-Versicherung. Und das hat sich offensichtlich gelohnt: Die Policen sind …
Inflation und Handelskonflikte dämpfen Verbraucherstimmung
Teures Benzin, Angst vor dem Handelsstreit mit den USA: Der zunehmende Pessimismus über die weltwirtschaftliche Lage kommt langsam auch bei den deutschen Verbrauchern …
Dax schließt nach Kurssprung mit moderaten Verlusten
Frankfurt/Main (dpa) - Der Dax ist nach dem starken Wochenauftakt wieder etwas abgesackt. Für den deutschen Leitindex ging es am Dienstag um 0,40 Prozent auf 11.309,11 …
Bundesverwaltungsgericht: A20-Planungen rechtswidrig
Der Bau der Autobahn 20 im Norden kommt nur zögerlich voran. Jetzt hat das Bundesverwaltungsgericht ein Urteil zu einem Teilstück gesprochen. Statt Baggern ist erst …
Studie: Hohe Kosten drücken Gewinnspanne der Autobauer
Stuttgart (dpa) - Hohe Rohstoffpreise, Investitionen in die Elektromobilität und steigende Zölle haben die Gewinnspanne der Autobauer weltweit auf den niedrigsten Stand …
Deutschlandweiter Tankstellen-Boykott: Wurde an diesem Tag wirklich weniger Sprit verkauft?
‚Tank-Verbot‘ am 26. November, als Protest gegen die hohen Spritpreise in Deutschland – so lautete die Idee in den sozialen Netzwerken. Doch haben die Tankstellen etwas …
ProSiebenSat.1-Chef: Deutsche TV-Plattform auf gutem Weg
Online-Videotheken wie Netflix machen deutschen Fernsehsendern zu schaffen, Hollywood steht mit eigenen Diensten am Start. Doch die heimischen Sender bieten Paroli.
EU-Studie: Deutsche Exporte sichern Millionen Jobs
Brüssel (dpa) - Die deutschen Exporte in Länder außerhalb der Europäischen Union sichern laut einer neuen EU-Studie 8,4 Millionen Arbeitsplätze. In der Bundesrepublik …
Risiko für den deutschen Sparer?
Eine zentrale Bankenaufsicht und -abwicklung soll den Euroraum krisenfest machen. Kritiker meinen: Dafür zahlt Deutschland einen hohen Preis. Nun soll das …
Nachfolger des Deutschlandchefs von MediaMarktSaturn steht fest - Er kommt aus dem Ausland
Der für das Deutschlandgeschäft verantwortliche Geschäftsführer des Handelskonzerns MediaMarktSaturn, Wolfgang Kirsch, muss seinen Posten räumen, jetzt steht sein …
5G-Mobilfunk: Bundespolitik setzt Netzbetreiber unter Druck
Nun steht schwarz auf weiß fest, welche Auflagen Netzbetreiber beim 5G-Mobilfunkausbau einhalten müssen. Die Provider beklagen sich lautstark über die Vorgaben. Doch …
Bundesregierung verteidigt Beteiligung an Bankenunion
Karlsruhe (dpa) - Die Bundesregierung hat die deutsche Beteiligung an der europäischen Bankenunion vor dem Bundesverfassungsgericht verteidigt.
Airbus-Tochter will nach Brand Lieferengpässe vermeiden
Augsburg (dpa) - Nach dem Brand bei der Augsburger Airbus-Tochter Premium Aerotec ist ein Krisenstab damit beschäftigt, die Lieferfähigkeit zu erhalten.
BA-Chef: Auch Langzeitarbeitslose werden 2019 profitieren
Berlin (dpa) - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) erwartet für 2019 neue Rekordwerte bei der Beschäftigung. "Die Arbeitslosigkeit sinkt weiter. Das Risiko, seinen Job zu …
Chinas Industrie beendet das Jahr mit Schwäche
Peking (dpa) - Zum Jahresende hat sich die Stimmung in Chinas Industrie weiter eingetrübt. Der offizielle Einkaufsmanagerindex (PMI) der zweitgrößten Volkswirtschaft …
Börsenflaute bremst Anstieg des privaten Geldvermögens
Die Bundesbürger legen mehr Geld auf die Seite. Kursverluste an den Börsen und die Zinsflaute hinterlassen allerdings Spuren.
Netzbetreiber klagen gegen Vergaberegeln für 5G-Frequenzen
Im Streit um die Ausgestaltung des schnellen mobilen Internets der Zukunft wollen die Netzbetreiber Telefonica und Vodafone eine juristische Klärung. Den …
Italiens Haushalt endgültig abgesegnet
Es wurde bis zuletzt gestritten und lauthals protestiert. Nun ist der italienische Haushalt endgültig unter Dach und Fach. Doch nur wenige glauben, dass er dem Land …
EU stopft zum 1. Januar Steuerschlupflöcher für Großkonzerne
Brüssel (dpa) - Einige Steuerschlupflöcher für multinationale Konzerne werden zum 1. Januar in der Europäischen Union gestopft. Damit soll es für Unternehmen schwieriger …
Zehn Jahre Boom: Ist der Immobilienmarkt reif für die Wende?
Nicht nur in Großstädten verteuern sich Wohnungen und Häuser rasant, viele Normalverdiener haben das Nachsehen. Experten sagten schon oft ein Ende des Preisanstiegs …
"Deal geht sehr gut voran": China und USA nähern sich an
Der Handelskonflikt der beiden größten Volkswirtschaften hatte dieses Jahr die Märkte fest im Griff. Vor geplanten Gesprächen im Januar senden beide Seiten nun noch …
Hochseefischerei modernisiert und verkleinert Flotte
Sieben Trawler zählen zur Flotte der deutschen Hochseefischerei. Damit ist sie in diesem Jahr zwar kleiner, aber auch leistungsfähiger geworden. Auch die Besatzung hat …
Trump stellt Einigung im Handelsstreit mit China in Aussicht
Washington (dpa) - US-Präsident Donald Trump hat eine mögliche Einigung im Handelsstreit zwischen den USA und China in Aussicht gestellt.
Aufsichtsratschef der Deutschen Bank schließt Rücktritt aus
Frankfurt/Main (dpa) - Deutsche-Bank-Aufsichtsratschef Paul Achleitner schließt einen Rücktritt ungeachtet aller Kritik von Investoren aus.
Bahn hat über 5400 Kilometer Schienennetz stillgelegt
Berlin (dpa) - Die Deutsche Bahn hat seit der Bahnreform Anfang 1994 bundesweit mehr als 5400 Kilometer ihres Streckennetzes stillgelegt. Das geht aus einer Antwort von …
Schon mehr als 16.000 Ladestationen für E-Autos
Trotz kräftiger Steigerungsraten bei den Neuzulassungen gibt es immer noch nur wenige E-Autos auf deutschen Straßen. Liegt das an den fehlenden Ladestationen oder am …
EU will 2019 weltweit größte Freihandelszone schaffen
Zum 1. Februar des neuen Jahres schaffen die EU und Japan die weltweit größte Freihandelszone. Doch der Superlativ könnte schon bald überholt sein. Denn die EU arbeitet …
Müllexporte nach China um 95 Prozent eingebrochen
Wohin nur mit dem Plastikmüll? Gern nach China, wo er als Wertstoff in neuen Produkten verarbeitet werden soll, so die Devise deutscher Entsorgungsunternehmen in …
Volkswagen rät von Diesel-Nachrüstungen ab
In der Dieselkrise bleiben die Fronten verhärtet. Kaum legt der Verkehrsminister technische Vorschriften für Hardware-Nachrüstungen vor, meldet sich Volkswagen zu Wort - …
Inflation im Gesamtjahr bei 1,9 Prozent
Gestiegene Sprit- und Heizölpreise haben die Teuerungsrate in Deutschland im Jahr 2018 weiter angetrieben. Zum Jahresende gibt es ein Signal der Entspannung.
Ernüchterung an der Börse nach sechs fetten Jahren
Der letzte Handelstag des Jahres sorgte am deutschen Aktienmarkt für einen versöhnlichen Jahresausklang. Doch 2018 war ein Börsenjahr mit vielem Auf und Ab, und unter …
Diese DHL-Pakete werden teurer - auch Unternehmen müssen blechen
In Deutschland werden immer mehr Pakete verschickt. Bei der Post und Co. wird das Porto im neuen Jahr teurer. Aber bekommen auch die Boten etwas ab?
Air Berlin-Hilfskredit: Staat hat fast 100 Millionen zurück
Berlin (dpa) - Nach dem Hilfskredit für die insolvente Fluglinie Air Berlin bekommt der Staat immer mehr Geld zurück. Bis Ende Dezember seien rund 98 Millionen Euro …
Meyer Werft liefert ab 2019 drei Schiffe pro Jahr
Papenburg (dpa) - Die Meyer Werft erhöht die Schlagzahl und will ab 2019 drei Kreuzfahrtschiffe pro Jahr abliefern. Entsprechend hoch sei der Personalbedarf der Werft, …
Air Berlin zahlt fast 100 Millionen Euro aus Staatsdarlehen zurück
Knapp anderthalb Jahre nach der Pleite von Air Berlin hat die insolvente Fluggesellschaft einen Großteil des Hilfskredits des Bundes in Höhe von 150 Millionen Euro …
US-Konzerne dominieren die Weltbörsen stärker denn je
Die US-Technologieriesen Microsoft, Apple und Co. sind die wertvollsten börsennotierten Unternehmen der Welt. Handelskonflikte und Konjunkturabkühlung hinterlassen bei …
Deutsche kaufen Sekt und Champagner für über eine Milliarde
Düsseldorf (dpa) - Die Verbraucher in Deutschland greifen für Champagner, Sekt und Prosecco tief in die Tasche. Am größten ist die Nachfrage nach Sekt, Champagner und …
Mieter und Vermieter immer seltener vor Gericht
Zehntausendfach kommt es jedes Jahr zum Prozess. Doch obwohl Wohnungen vielerorts knapp sind, gibt es weniger Mietprozesse. An anderer Stelle wird das Thema steigende …
Volkswirte: Konjunktur verliert 2019 an Tempo
Trotz internationaler Unsicherheiten zeigte sich die deutsche Wirtschaft 2018 in guter Form. Im kommenden Jahr wird sie Experten zufolge an Dynamik verlieren. Doch wie …
Katjes steigt bei Halloren aus
Emmerich/Halle (dpa) - Der Süßwarenhersteller Katjes ist beim ostdeutschen Schokokugel-Produzenten Halloren ausgestiegen.
VW setzt auf mobile Schnellladesäule
Wolfsburg (dpa) - Powerbank fürs E-Auto: Volkswagen will den schleppenden Ausbau der Lade-Infrastruktur für E-Autos mit mobilen Schnellladesäulen beschleunigen.
China kündigt für Januar Gespräche mit den USA an
Peking (dpa) - Im Handelsstreit zwischen den USA und China stehen die Zeichen weiter auf Entspannung. Vertreter beider Länder wollen sich im Januar zu Verhandlungen …
Sparkonten und Fonds bei Anlegern besonders beliebt
Berlin (dpa) - Trotz der Niedrigzinsen ist das Sparkonto in der Gunst der Anleger in Deutschland deutlich gestiegen. Nach einer Umfrage des Bankenverbandes BdB …
Welche Autofarben sich 2018 gut verkauft haben
Berlin (dpa) - Die meisten neuen Autos in Deutschland sind grau, schwarz oder weiß. Etwa 75 Prozent aller Neuwagen seien dieses Jahr in diesen Farben ausgeliefert …
Ausländische Firmen weiter auf Einkaufstour in Deutschland
Der Einstieg des chinesischen Autobauers Geely bei Daimler hat in diesem Jahr für Aufregung in Deutschland gesorgt. Begehrt sind deutsche Firmen aber vor allem bei …
Kaufrausch an der Wall Street
New York (dpa) - Am New Yorker Aktienmarkt ist der Dow Jones Industrial am Mittwoch um knapp fünf Prozent nach oben geklettert.
Präsident Trump rät zum Aktienkauf
Die Börsen stürzen ab, der US-Präsident wiegelt ab. Donald Trump rät seinen Landsleuten, die Kurse zum Einstieg ins Geschäft mit Aktien zu nutzen. Und bei der …
Millionen Menschen im Zug unterwegs - so (un)pünktlich war die Bahn an Weihnachten
Für Millionen Menschen hieß es an Weihnachten nicht „driving home for christmas“ - denn sie wählten den Zug für die Heimreise. Pünktlich waren die Züge der Bahn nicht …
85 Prozent der Fernzüge im Weihnachtsverkehr pünktlich
Berlin - (dpa) Im Weihnachtsverkehr waren die Fernzüge der Deutschen Bahn pünktlicher unterwegs als in den Monaten zuvor. Von vergangenem Samstag bis Mittwochvormittag …
Autostudie: Rabattschlacht geht 2019 weiter
München (dpa) - Autokäufer können nach Darstellung von Branchenexperte Ferdinand Dudenhöffer auch im neuen Jahr auf sehr hohe Rabatte hoffen. Heute würden die 30 …
"Stets dienstbereit zu Ihrem Wohl" - Minol wird 70
Wer in der DDR tanken wollte, musste zu Minol. Nach dem Mauerfall hatte es die Tankstellen-Marke schwer. Doch sie lebt noch und feiert runden Geburtstag.
Commerzbank will Reform neuer Regeln für Wertpapiergeschäfte
Die Regeln mit dem sperrigen Namen "Mifid II" sollen Anleger bei Wertpapiergeschäften besser schützen. Doch die Commerzbank zieht nach einem Jahr eine verheerende Bilanz.
Mietanstiege ohne Ende? Experten sehen keine Trendwende
Die vielerorts hochgeschossenen Mieten sind für viele Menschen eine große Belastung - gerade in Städten. Auch nach langem Immobilienboom gab es zuletzt keine Atempause …
Metallbranche erwartet Abkühlung und hofft auf Einwanderer
Das Wachstum schwächt sich ab, doch die Nachfrage nach Fachkräften ist noch immer enorm: Die Metall- und Elektroindustrie geht gedämpft optimistisch ins neue Jahr.
Streng limitiert: Dieses Produkt verkauft Burger King für 87 Euro in Deutschland
Normalerweise kostet bei Burger King kein Einzelprodukt mehr als sechs Euro. Für das neueste Werk der Fastfoodkette müssen die Kunden aber etwas tiefer in die Tasche …
IG Metall warnt vor Folgen eines schnellen Elektro-Umbaus
Die deutsche Automobilindustrie steht vor einem gewaltigen Strukturwandel mit ungewissem Ausgang. Die IG Metall fürchtet beim Umstieg auf Elektroantriebe tiefgreifende …
Wasserversorger: Klimawandel und Landflucht werden teuer
Trinkwasser floss auch im Dürresommer 2018 fast überall in Deutschland problemlos aus den Wasserhähnen. Dennoch gerieten mancherorts die Stadtwerke an ihre Grenzen. Nun …
Automatische Entschädigung bei Verspätungen gefordert
Tausende Reisende kamen im Sommer viel zu spät ans Ziel. Doch Entschädigungen holten sich längst nicht alle. Kein Wunder, meinen Verbraucherschützer. Bahn und Airlines …
US-Aktienmarkt ungebremst auf Talfahrt: Dow rauscht unter 21.800 Punkte
Der US-Aktienmarkt hat am Montag trotz Beschwichtigungsversuchen aus Washington seine jüngste Talfahrt ungebremst fortgesetzt.
Deutschland exportiert weniger Strom
In Deutschland wird seit Jahren mehr Strom produziert als verbraucht. Deshalb sind die Stromexporte hoch. Das könnte sich aber bald ändern, warnte der Branchenverband …
Audi-Chef dringt auf höhere Produktivität
‎ ‎Berlin (dpa) - Der neue Audi-Chef Bram Schot (57) sieht seine Aufgabe in einem Umbau des Konzerns. Der lange währende Erfolg habe "viele verwöhnt und ein bisschen …
DIHK rechnet im neuen Jahr mit weniger zusätzlichen Jobs
Die deutsche Wirtschaft hat einen langen Aufschwung hinter sich. Doch die Luft wird dünner, sagt der DIHK-Präsident. Noch nie habe es eine so große Unsicherheit bei den …
Nur knapp jeder vierte ICE ist voll funktionstüchtig
Nur noch etwas mehr als 70 Prozent der Fernzüge waren zuletzt bei der Deutschen Bahn noch pünktlich. Und auch an anderen Stellen brodelt es in dem staatlich …
Trumps Wirken: EU-Sojaimporte aus den USA verdoppelt
München (dpa) - Der Konfliktkurs von US-Präsident Donald Trump hat deutliche Folgen für den Agrarhandel: Die europäischen Soja-Importe haben sich nach Angaben der …
VW: "Auffälligkeiten" bei Kontrolle von neuer Abgas-Software
Das Kraftfahrt-Bundesamt beschäftigt sich mit einem neuen Problem bei Volkswagen. Der Autobauer betont, die Behörden selbst darauf aufmerksam gemacht zu haben. …
VW entdeckt „Auffälligkeiten“ bei neuer Abgas-Software
Das Kraftfahrt-Bundesamt beschäftigt sich mit einem neuen Problem bei Volkswagen. Der Autobauer betont, die Behörden selbst darauf aufmerksam gemacht zu haben. …
Starkes Weihnachtsgeschäft vor viertem Advent
Das Weihnachtsgeschäft ist nach Aussagen der Branche zunächst nicht richtig in Schwung gekommen. Das hat sich kurz vor den Festtagen geändert.
Automanager Ghosn bleibt weiter in Untersuchungshaft
Tokio (dpa) - Ein japanisches Gericht hat einer weiteren Verlängerung der Untersuchungshaft für den früheren Verwaltungsratschef des Renault-Partners Nissan, Carlos …
Schwere Kritik an "Katastrophenveranstaltung" Bahn
Die Pünktlichkeitsquote bei Fernzügen der Deutschen Bahn war im November auf 70,4 Prozent gesunken. Und auch an anderen Stellen brodelt es in dem staatlich …
Hochsaison für Kinobetreiber - Branche mit Problemen
Weihnachtszeit ist Kinozeit, die Branche hat Hochsaison. Die ist nach einer langen Durststrecke auch bitter nötig. Denn die Schwelle von 100 Millionen Besuchern im Jahr …
Top-100-Konzerne verlieren an Tempo
Viele börsennotierte Konzerne in Deutschland haben 2018 einer Studie zufolge gute Geschäfte gemacht. Handelskonflikte und Konjunkturabkühlung hinterlassen allerdings …
Bausparkassen rechnen mit gutem Geschäft
Die Immobilienmärkte in Deutschland sind angespannt - vor allem in Ballungszentren gibt es kaum Wohnungen und Häuser zu kaufen. Dennoch läuft bei den Bausparkassen das …
Amazon mit Gewinnsprung dank Weihnachtsgeschäft
Seattle (dpa) - Ein starkes Weihnachtsgeschäft und boomende Cloud-Services haben Amazon einen glänzenden Jahresabschluss beschert.
Kreise: Erneuter Rückschlag für Airbus A380
Dubai/Toulouse (dpa) - Die Zukunft des weltgrößten Passagierjets Airbus A380 steht ein Jahr nach der vorläufigen Rettung laut Insidern wieder auf der Kippe.
Fehlerhafte Verbrauchswerte: Porsche zeigt sich selbst an
Stuttgart (dpa) - Der Autobauer Porsche hat bei seinem Sportwagen 911 möglicherweise fehlerhafte Verbrauchswerte angegeben und den Fall daher beim Kraftfahrt-Bundesamt …
Kommentar zum Facebook-Rekordgewinn: Ein Fest für die Daten-Krake
Wer schützt uns vor uns selbst? Angesichts des Triumphzugs von Marc Zuckerberg mit seinen Online-Giganten, angeführt vom guten alten Facebook, wird die Frage immer …
Einzelhandel erwartet zehntes Wachstumsjahr
Die Kauflust der Verbraucher treibt die Geschäfte im Einzelhandel an. Allerdings profitieren nicht alle Händler davon - vor allem in den Innenstädten hat sich die Lage …
Bahn kämpft um erste Verbesserungen
Zugausfälle, Verspätungen, Qualitätsmängel: Diese Ärgernisse sollen Schritt für Schritt weniger werden, verspricht die Bahn. Auf große Fortschritte müssen die Fahrgäste …
„Whatstabook“: Facebook plant wohl einschneidende Neuerung - jetzt warnt sogar die Justizministerin
Facebook denkt offenbar über eine Neuerung nach, die viele WhatsApp-Nutzer schrecken könnte. Und nicht nur die: Auch Ministerin Katarina Barley warnt.
Januar-Arbeitslosigkeit auf Rekordtief
Typisch Januar: Die Zahl der Arbeitslosen ist zum Jahresauftakt wieder deutlich gestiegen. Grund dafür ist das kalte Winterwetter, bei dem die Arbeit im Freien oft ruht. …
Streik im Audi-Motorenwerk Györ beendet
Bei Porsche und VW in Leipzig und Bratislava fallen Schichten aus, und im Audi-Stammwerk Ingolstadt geht bis Montag nichts mehr. Aber aus Ungarn kommen jetzt gute …
Brexit versetzt britische Autobauer in "Alarmstufe Rot"
Der Großteil der in Großbritannien produzierten Autos ist für den Export bestimmt. Ein Brexit ohne Handelsabkommen wäre daher für die Branche besonders fatal. Neue …
Nächste Riesenbaustelle der Deutschen Bahn: Große Beeinträchtigungen für Pendler
Weil die Deutsche Bahn von April bis Oktober die Strecke bei Lindau für den Einsatz strombetriebener Züge fit macht, müssen sich Pendler auf Beeinträchtigungen …
Sorgenkind Italien rutscht in Rezession
Eben erst hatte Italiens Regierung ihren Haushaltsstreit mit der EU entschärft. Nun kommt die nächste Hiobsbotschaft. Sie könnte alle Pläne, die Staatsverschuldung zu …
Nutzer kehren Facebook trotz Skandalserie nicht den Rücken
Facebooks Geldmaschine zeigt sich immun gegen die andauernden Negativ-Schlagzeilen rund um das Online-Netzwerk. Im vergangenen Quartal gab es Zuwächse bei Umsatz und …
Deutsche Bahn entnervt Kunden: Sechs Fakten zur Krise
Die Umwandlung in einen Staatskonzern war für die Deutsche Bahn keine Erfolgsgeschichte.
Expertin im Interview: „Markt hätte Kohleausstieg besser geregelt“
Spätestens 2038 soll in Deutschland das letzte Kohlekraftwerk vom Netz gehen. Dabei gibt es bereits seit 2005 ein Instrument, um Klimagase wie Kohlenstoffdioxid (CO2) zu …
Airbus meldet "Cyber-Vorfall"
Toulouse (dpa) - Der Luftfahrt- und Rüstungskonzern Airbus ist möglicherweise Opfer eines Cyber-Angriffs geworden. Das Unternehmen habe einen "Cyber-Vorfall" in seinem …
Microsoft steigert Gewinn kräftig
Redmond (dpa) - Der Software-Riese Microsoft hat zum Jahresende prächtig verdient, Anleger reagierten dennoch skeptisch.
Tesla macht weniger Gewinn als erwartet
Erstmals in seiner rund 15-jährigen Firmengeschichte hat Tesla zwei Quartalsgewinne in Folge gemacht. Doch von einem wirklichen Befreiungsschlag kann keine Rede sein. …
Europäischer Flugzeugbauer Airbus gehackt
Der europäische Flugzeugbauer Airbus ist gehackt worden. Wie das Unternehmen am Mittwochabend in Toulouse mitteilte, gab es einen "Cyber-Vorfall in Bezug auf …
US-Notenbank tastet Leitzins nicht an
Seit 2015 hat die US-Notenbank den Leitzins Stück für Stück nach oben getrieben. Die Boomzeiten, in denen diese Art von Geldpolitik angezeigt ist, scheinen sich zu …
Verkehrsminister: "Wir brauchen den Elektro-Käfer-Effekt"
Der kleine Volkswagen war ein Symbol des Wirtschaftswunders. Nun fordert Scheuer eine Neuauflage - mit Strom statt Sprit. Er meint: Noch setzen die deutschen Autobauer …
Bahn-Finanzen auch nach drittem Krisentreffen ungeklärt
Die Erwartungen an ein drittes Spitzentreffen zur Lage bei der Bahn waren hoch, öffentlich wurde dann nur wenig. Die Finanzierung der Milliarden Euro, die das …
Wirecard-Aktie bricht nach Bericht über Geldströme ein
Frankfurt/Main (dpa) - Trotz eines scharfen Dementis von Wirecard zu einem kritischen Bericht der "Financial Times" ist die Aktie des Zahlungsabwicklers am Mittwoch …
Strom-Schock: Anbieter BEV Energie beantragt Insolvenzverfahren
Der Stromanbieter BEV Bayerische Energieversorgungsgesellschaft ist insolvent. Das Münchner Unternehmen hat die Eröffnung eines Insolvenzverfahrens beantragt, wie es am …
Strom-Schock: Anbieter BEV Energie beantragt Insolvenzverfahren
Der Stromanbieter BEV Bayerische Energieversorgungsgesellschaft ist insolvent. Das Münchner Unternehmen hat die Eröffnung eines Insolvenzverfahrens beantragt, wie es am …
Huawei-Streit überschattet Gespräche zwischen USA und China
Am Anfang wurden Nettigkeiten ausgetauscht, dann ging es zur Sache: China und die USA wollen ihren Handelskrieg beenden. Die auf zwei Tage angesetzten Gespräche in …
Deutschlands Konjunkturmotor stockt, aber Lage stabil
Die Bundesregierung senkt ihre Wachstumsprognose, der Wirtschaftsminister will gegensteuern und wirbt für ein Konjunkturprogramm. Vor allem der private Konsum aber …
Inflation schwächt sich im Januar ab
Verbraucher merken es beim Tanken und Heizölkauf: Energie ist zum Jahresstart Ökonomen zufolge billiger geworden. Das dämpft den Anstieg der Lebenshaltungskosten …
So lockt McDonald‘s seine Kunden an
Mit Sonderangeboten und neuen Bestellservices hat McDonald's im Weihnachtsquartal viele neue Kunden angelockt.
Die Nürnberger Spielwarenmesse ist eröffnet
Tausende Hersteller zeigen auf der Nürnberger Spielwarenmesse wieder ihre Produkte. Rund 12 000 Neuheiten werden bis Sonntag vorgestellt. Doch manche Trends halten sich.
Siemens stellt sich Fragen der Aktionäre
Durchwachsene Zahlen, das drohende Scheitern einer Zugfusion, die Aktie unter Druck: Redebedarf gab es viel auf der Siemens-Hauptversammlung. Konzernchef Kaeser gab sich …
Sporthändler trotz Fitnessbooms in Alarmstimmung
Die Bundesbürger rennen und trainieren wie noch nie - und geben dafür Milliarden aus. Doch den etablierten Sporthändlern nutzt das wenig. Denn übermächtige Konkurrenten …
Backofen-Zubehör von Aldi verbrennt bei Hitze - Kunden sind fassungslos
Ein Kunde war sehr verwundert über ein Aldi-Produkt. Obwohl es in den Backofen gehört, hat es keine Hitze ausgehalten und ist regelrecht verbrannt.
Bosch bereitet sich auf Rückgänge im Dieselgeschäft vor
Rund 50 000 Jobs weltweit hängen bei Bosch vom Diesel ab. Doch was, wenn die Sorge vor Fahrverboten bei potenziellen Autokäufern wächst und die Marktanteile weiter …
Lkw-Bauer Volvo verdient mehr
Stockholm (dpa) - Der schwedische Lkw- und Baumaschinenhersteller Volvo will nach einem Umsatz- und Gewinnanstieg 2018 seinen Aktionären mehr Geld ausschütten.
GfK: Deutsche unbeirrt in Kauflaune
Obwohl bei der Einschätzung der Wirtschaftslage pessimistischer, rechnen die Deutschen mit steigenden Einkommen und zeigen sich ausgabefreudig - dem guten Arbeitsmarkt …
Apple rechnet mit weiterem Umsatzrückgang
Das iPhone, Apples wichtigstes Produkt, schwächelt - vor allem in China. Andere Geschäftsbereiche sorgen aber dafür, dass der Konzern im Weihnachtsgeschäft wieder rund …
Wegfall der Zuckermarktordnung gefährdet Südzucker-Werke
Mit dem Auslaufen des regulierten Zuckermarktes haben für die deutschen Zuckerhersteller keinesfalls süße Zeiten angefangen. Die ersten Unternehmen erwägen drastische …
Ex-HSH-Vorstände um Nonnenmacher kommen wieder vor Gericht
Hamburg (dpa) - Frühere Vorstände der HSH Nordbank um Ex-Chef Dirk Jens Nonnenmacher kommen erneut vor Gericht. Vom 16. August an sollen sie sich in einem Strafprozess …
Vor neuem Spitzentreffen: Bund gerät zunehmend unter Druck
Wie geht es weiter bei der Deutschen Bahn? Zum dritten Mal binnen eines Monats kommt die Spitze des Konzerns mit Verkehrsminister Scheuer zusammen. Es geht um Strukturen …
Hohe Sturmkosten für Versicherer - Mehr Einnahmen insgesamt
Die Versicherungsbranche legt weiter zu. Erstmals flossen mehr als 200 Milliarden Euro an Beiträgen. Eine Sparte hat jedoch Probleme - das hat auch mit dem Wetter zu tun.
US-Traditionsmarke Harley-Davidson schwächelt weiter
Milwaukee (dpa) - Der kriselnde US-Motorradbauer Harley-Davidson ist zum Jahresende weiter unter Druck geraten.
Achtung! Falsche Amazon E-Mails mit gefährlichem Trojaner im Umlauf
Vor einigen Tage warnte eine Verbraucherzentrale Amazon-Kunden vor einer Phishing-Abzocke. Jetzt scheint eine neue betrügerische Masche über Amazon E-Mails im Umlauf zu …
Russischer Discounter eröffnet erste Filiale in Leipzig
Leipzig (dpa) - Der russische Discounter Torgservis hat in Leipzig seine erste Filiale in Deutschland eröffnet. Großen Andrang und lange Schlangen an den Kassen gab es …
SAP baut erneut um: Tausende Stellen betroffen
Um in der sich schnell wandelnden Technologiewelt mithalten zu können, will der Softwarekonzern SAP sich wieder einmal erneuern. Einige Mitarbeiter könnten dabei auf der …
Ryanair übernimmt Laudamotion komplett
Wien (dpa) - Der irische Billigflieger Ryanair hat alle Anteile von Laudamotion übernommen. Bisher hielt Ryanair 75 Prozent der Anteile an der österreichischen …
Goldpreis steigt auf höchsten Stand seit Mitte 2018
Frankfurt/London (dpa) - Der Goldpreis hat weiter von einem unwägbaren politischen Umfeld und einem schwächeren US-Dollar profitiert. Am Vormittag stieg der Preis für …
Deutschland bleibt Bargeldland
An vielen Supermarktkassen kann man mit dem Handy oder einer Smartwatch bezahlen - doch bisher nutzen das nur wenige. Dabei, meint der Digitalverband Bitkom, sei das …
Spielwarenhersteller setzen auf Technik
Nürnberg (dpa) - Vor dem offiziellen Start der Nürnberger Spielwarenmesse haben ausgewählte Hersteller ihre Neuheiten präsentiert.
Nach Lausch-Fehler: Apple schaltet Gruppenanrufe in Facetime-Dienst  ab
Apple versucht, sich mit einem strikten Datenschutz-Versprechen von Facebook und Co abzuheben - umso unangenehmer ist für den Konzern eine Panne, durch die das iPhone …
Billigflieger Norwegian will sich frisches Geld besorgen
Fornebu (dpa) - Der norwegische Billigflieger Norwegian will sich nach dem geplatzten Einstieg der British-Airways-Mutter IAG frisches Geld besorgen.
USA erheben Anklage gegen Huawei
Das chinesische Telekomunternehmen Huawei sieht sich erheblichen Vorwürfen der USA gegenüber. Das Justizministerium in Washington hat jetzt offiziell Anklage erhoben. Es …
USA verlangen Auslieferung von Huawei-Managerin aus Kanada
Washington (dpa) - Die USA verlangen die Auslieferung von Meng Wanzhou, der in Kanada gefangen gehaltenen Managerin des chinesischen Telekom-Konzerns Huawei. Das gab …
Venezuela lässt paralleles Wechselkurssystem zu
Caracas (dpa) - Inmitten der politischen Krise in Venezuela hat die Zentralbank ein paralleles Wechselkurssystem zugelassen. Seit Montag darf das private Geldhaus …
Tesco streicht bis zu 9000 Stellen
Cheshunt (dpa) - Der größte britische Einzelhändler Tesco baut bis zu 9000 Arbeitsplätze ab. Für bis zu 4500 der betroffenen Angestellten könnten neue Stellen im Konzern …
Höhere Bahnpreise: Verkehrsministerium fängt Vorstoß ein
Verkehrsstaatssekretär Ferlemann schlägt höhere Bahn-Fahrpreise vor. Das halten nicht nur die Opposition im Bundestag und Verbände für falsch. Das eigene Ministerium …
Klöckner warnt vor "Umweltstandard-Dumping"
Die EU-Agrarförderung soll ab 2021 neu aufgestellt werden, die EU-Kommission will den Staaten mehr Freiraum geben. Doch es gibt mahnende Stimmen, dass der Umweltschutz …
Siemens/Alstom: Ton im Ringen um Zugfusion wird schärfer
Der Druck auf Margrethe Vestager nimmt zu: Nach weiteren Angeboten, um eine Erlaubnis für die Fusion der Bahnsparten zu erhalten, wendet sich Siemens-Chef Kaeser nun auf …
Viele alte Diesel aus Deutschland landen im Osten
Ältere Dieselautos sind in Deutschland kaum noch zu verkaufen. Doch in vielen östlichen EU-Ländern finden die Gebrauchten ohne Probleme Abnehmer. Umweltschützer sprechen …
Luftverkehr in Deutschland wächst immer schneller
Frankfurt/Langen (dpa) - Am Himmel über Deutschland waren 2018 so viele Flugzeuge unterwegs wie nie zuvor.
Produkt-Fälscher bei Amazon: Versandhaus will neues Programm testen
Der US-Onlinehändler Amazon geht mit einer neuen Offensive gegen gefälschte Produkte auf seiner Plattform vor.
Mobil-Shopper bringen Zalando ins Schwitzen
Wer Mode kauft, soll an Zalando so wenig vorbei kommen wie manche Musik- und Filmfreunde an Spotify und Netflix - so das Langfrist-Ziel des Online-Händlers. Kurzfristig …
BMW und Daimler kooperieren bei Roboter-Autos
Die Entwicklung selbstfahrender Autos verschlingt Milliarden, neue Wettbewerber setzen die Autokonzerne unter Druck. Zwei harte Konkurrenten machen nun gemeinsame Sache. …
Autowelt steht vor Revolution: VW und Microsoft gehen in bestimmter Sache Hand in Hand
Die Autowelt steht vor einer Revolution: Volkswagen und Microsoft arbeiten nun für einen Cloud-Dienst Hand in Hand. Bald werden Autos zu rollenden Supercomputern.
Energiepreise treiben Teuerung in Deutschland an
Die Preise für Haushaltsenergie und Kraftstoffe steigen im Februar wieder stärker. Das schlägt auf die allgemeine Inflationsrate durch.
SAP-Chef McDermott bekommt weniger Geld
Walldorf (dpa) - SAP-Chef Bill McDermott bekommt für 2018 weniger Geld als im Vorjahr. Der Vorstandschef des Softwarekonzerns streicht aber immer noch 11,7 Millionen …
NordLB-Rettung nimmt Fahrt auf
Wie geht es weiter mit der angeschlagenen NordLB? Niedersachsens Sparkassen zeigen sich zähneknirschend solidarisch und wollen für ihre Rettung eine beträchtliche Summe …
Feinstaub und Stickoxide: EuGH-Gutachterin für strenge Vorgaben bei Messung von Luftschadstoffen
Überschrittene Grenzwerte bei Feinstaub oder Stickoxid verstoßen gegen EU-Vorgaben - auch dann, wenn sie nur an einzelnen Messstationen auftreten. Diese Auffassung …
Pfandbriefbank: Gewerbe-Immobilienmärkte zunehmend schwierig
Seit vielen Jahren kennen die Immobilienpreise nur eine Richtung: aufwärts. Doch der lange Aufschwung könnte sich dem Ende nähern.
Luftschadstoffmessung: EuGH-Gutachterin für strenge Vorgaben
Luftschadstoffe, Grenzwerte und Messstationen sind auch in Deutschland ein Streitthema, vor allem wenn es um Fahrverbote gehen könnte. Die Generalanwältin am …
Frankreichs Wirtschaft bleibt auf Wachstumskurs
Paris (dpa) - Die französische Wirtschaft hat ihr moderates Wachstum zum Jahresende 2018 fortgesetzt. Nach Angaben des Statistikamts Insee wuchs das Bruttoinlandsprodukt …
Börsengang drückt Aston Martin in rote Zahlen
London (dpa) - Der britische Luxussportwagenbauer Aston Martin ist im vergangenen Jahr wegen der hohen Kosten für den Börsengang tief in die roten Zahlen gerutscht.
Machtkampf bei Air France-KLM
Die Niederlande sichern sich einen dicken Anteil an der Fluglinie Air France-KLM und halten plötzlich fast so viele Anteile wie Frankreich. Damit scheint in Paris wohl …
Trockenheit führte 2018 zu geringer Gemüse-Ernte
Wiesbaden (dpa) - Der trockene Sommer hat im vergangenen Jahr die deutsche Gemüse-Ernte geschrumpft. Auf einer um 2 Prozent reduzierten Anbaufläche wurden im Jahr 2018 …
Haushalte verschwenden Strom im Wert von 9 Milliarden Euro
Berlin (dpa) - Die Haushalte in Deutschland haben beim Stromverbrauch noch großes Sparpotenzial. Im Vergleich zu den Vorjahren habe der Verbrauch der Privathaushalte …
Junge Hacker sollen Unternehmen und Behörden erpresst haben
Köln (dpa) - Jugendliche Hacker sollen mit einer Cyberattacke mehrere große Unternehmen und Behörden erpresst haben.
Scheuer sieht großes Potenzial für neue Elektro-Tretroller
In einigen Metropolen im Ausland sieht man sie schon. Bald sollen kleine Tretroller mit Elektromotor auch in Deutschland unterwegs sein dürfen. Die Regierung bringt …
Brüssel alarmiert wegen Wirtschaftslage in Italien
Zu Jahresbeginn nimmt die EU-Kommission die 28 Mitgliedsstaaten unter die Lupe. Die Zeugnisse bieten keine Traumnoten. Bei einigen Kandidaten droht Versetzungsgefahr.
Lego erzielt mehr Gewinn - China im Visier
Das Bauklötzchen-Haus in Billund steht wieder auf einem stabileren Fundament: Nach einem schwierigen Vorjahr hat sich die Lage bei Lego 2018 eingependelt. Die Dänen …
Auf den Dächern der Discounter: Aufstocken gegen Wohnungsnot
Bezahlbarer Wohnraum ist knapp - dabei wäre in den Innenstädten noch Platz, meinen Experten. Sie haben die "hässlichen Wunden der Stadt" im Blick: Parkhäuser, Discounter …
Nivea-Hersteller will mit hohen Investitionen Kurs halten
Der Kosmetikspezialist Beiersdorf erwartet tiefgreifende Umbrüche im Geschäft mit Konsumgütern. Um im Wettbewerb zu bestehen, will der Dax-Konzern tief in die eigene …
Saudi-Arabien hält trotz Trump-Kritik an Förderkürzung fest
Riad (dpa) - Saudi-Arabien hat sich als führendes Opec-Land für eine Fortsetzung der beschlossenen Förderkürzung ausgesprochen.
Handel unterstützt Schulzes Ziele für weniger Verpackungen
Berlin (dpa) - Bundesumweltministerin Svenja Schulze will bis zum Herbst mit Handelsketten und Herstellern konkrete und freiwillige Vereinbarungen für weniger …
Monsanto-Klagewelle reißt nicht ab - Bayer bleibt gelassen
Mit der Übernahme von Monsanto ist Bayer zu einem Riesen bei Saatgut und Pflanzenschutzmitteln geworden. Doch mit dem Kauf der US-Firma haben sich die Leverkusener …
Bundesbank überweist dem Bund 2,4 Milliarden Euro
Gute Nachrichten für das Finanzministerium: Die Bundesbank überweist mehr Geld als 2018 nach Berlin. Ein baldiges Ende des Zinsflaute im Euroraum scheint hingegen nicht …
Empörung über Kopftuch für Joggerinnen - Sportartikel-Kette macht Kehrtwende
Sportartikel-Hersteller denken sich immer neue Varianten an Kleidungsstücken aus. Nun ist ein Unternehmen aber offenbar einen Schritt zu weit gegangen. Es hagelt heftige …
Neue Initiative gegen Ausbeutung von Paketboten
Sich Pakete liefern zu lassen, ist leicht. Die Boten haben es aber teils sehr schwer. Gegen Missstände soll nun eine Initiative im Bundesrat helfen.
Allianz Deutschland macht Boden gut
München (dpa) - Die Allianz-Versicherung macht nach schwierigen Jahren auf dem deutschen Heimatmarkt wieder gute Geschäfte.
Autoindustrie in Deutschland wächst kaum noch
Die Automobilindustrie in Deutschland ist einer Studie zufolge im vergangenen Jahr kaum noch gewachsen.
Primark: Geschäfte in Deutschland „schwierig“ - Textil-Discounter plant neue Strategie
Für Primark läuft es in Deutschland nicht gut. Der Quartalsbericht zeigt rückläufige Umsätze - doch der Konzern plant mit einer neuen Strategie gegenzusteuern.
Bundesbank 2018 mit höherem Jahresüberschuss?
Frankfurt/Main (dpa) - Bundesfinanzminister Olaf Scholz (SPD) dürfte sich auch dieses Jahr wieder über einen hohen Bundesbank-Gewinn freuen können. Wie hoch die …
Opel macht nach 18 Verlustjahren erstmals wieder Gewinn
Unter französischer Führung kommt Opel bei der Sanierung schnell voran. Trotz des ersten operativen Gewinns in diesem Jahrtausend schwelen die Konflikte in den deutschen …
Zwei Kaufangebote für Teile der insolventen Airline Germania
Berlin (dpa) - Für große Teile der insolventen Airline Germania liegen nach Angaben des vorläufigen Insolvenzverwalters Kaufangebote vor.
EuGH: Kein EU-Bio-Siegel für Halal-Fleisch
Darf Fleisch aus rituellen Schlachtungen, bei denen die Tiere unbetäubt getötet werden, "bio" sein? Das oberste EU-Gericht hat nun eine klare Antwort gegeben.
VW will mit neuer Marke "Jetta" Käufer in China gewinnen
Wolfsburg (dpa) - Mit einer neuen Marke "Jetta" will Volkswagen noch in diesem Jahr junge Käufer in China gewinnen. Der Verkaufsstart für eine Limousine und zwei SUV sei …
US-Traditionsmarke Merrill Lynch verschwindet
Einer der bekanntesten Namen im Investmentbanking hat ausgedient. Die Tage der Wall-Street-Ikone Merrill Lynch - über ein Jahrhundert lang eine feste Größe an den …
Post-Kritiker nehmen Briefversand unter die Lupe
Wie schnell ist die Post? Schnell genug, ist die Meinung des Bonner Konzerns. Doch ein Verband, in dem sich Post-Kritiker formiert haben, ist anderer Auffassung.
Tesla-Chef Musk hat erneut Ärger mit der Börsenaufsicht
Elon Musk darf Nachrichten, die die Finanzmärkte bewegen könnten, eigentlich nicht mehr eigenmächtig absetzen. Das hinderte ihn nicht daran, mit umstrittenen Zahlen über …
Glyphosat-Prozess gegen Monsanto beginnt turbulent
Bayers über 60 Milliarden Dollar teurer US-Zukauf Monsanto muss sich in den USA erneut wegen seiner Unkrautvernichter mit dem umstrittenen Herbizid Glyphosat als …
Beliebter Modekonzern baut 400 Stellen in Deutschland ab - Ladenschließungen möglich
Das Modeunternehmen Esprit trennt sich in den kommenden Monaten in Deutschland von mindestens 400 Mitarbeitern. Auch Ladenschließungen sind nicht ausgeschlossen.
Modekonzern Esprit streicht mindestens 400 Stellen
Ratingen/Hongkong (dpa) - Der in die roten Zahlen gerutschte Modekonzern Esprit streicht in Deutschland mindestens 400 Stellen.
Media Markt scheitert mit Klage gegen Ex-Deutschlandchef
Eine "Schmiergeldabrede" kann das Schleswig-Holsteinische Oberlandesgericht nicht hinreichend feststellen. Schadenersatz sieht der Elektronikriese Media Saturn daher …
Immobilienanleger setzen auf Frankfurt, München und Berlin
Frankfurt/Main (dpa) - Frankfurt, München und Berlin zählen zu den weltweit zehn beliebtesten Anlagezielen ausländischer Immobilieninvestoren.
Britisches Pfund steigt auf höchsten Kurs seit Mai 2017
Frankfurt/London (dpa) - Medienberichte über eine mögliche Verschiebung des für Ende März geplanten Brexits haben dem britischen Pfund weiter Auftrieb verliehen und den …
BASF will nach Gewinneinbruch wieder mehr verdienen
BASF nennt 2018 ein "wenig zufriedenstellendes" Jahr. Unter anderem das Niedrigwasser im Rhein machte dem Chemieriesen zu schaffen. BASF transportiert am Stammwerk 40 …
Neue GfK-Daten: Verbraucher bleiben in Konsumlaune
Die Schere zwischen düsteren Konjunkturaussichten und hohen Einkommenserwartungen der Deutschen öffnet sich weiter. Der gute Arbeitsmarkt und das robuste Konsumklima …
RTL verkauft Tochterunternehmen - neue Pläne für Kinoleinwand
Die Mediengruppe RTL Deutschland verkauft ihr Tochterunternehmen. Neuer Eigentümer wird der Investor KKR. Das teilte das Medienunternehmen am Montag mit.
Behörden verhindern neue Spekulationsattacke auf Wirecard
München (dpa) - Die Finanzaufsicht Bafin und die Münchner Staatsanwaltschaft haben eine drohende neue Attacke von Spekulanten auf den Dax-Konzern Wirecard verhindert.
Wer zahlt den Makler? - Hauskäufer sollen Milliarden sparen
Beim Kauf von Wohnungen und Häusern müssen viele Bundesbürger hohe Maklerprovisionen zahlen. Dabei hat oft der Verkäufer den Makler beauftragt. Verbraucherministerin …
Hutbranche profitiert von heißem Sommer
Köln (dpa) - Vor allem Männer haben im heißen Sommer 2018 für gute Geschäfte der deutschen Hutbranche gesorgt. Gefragt gewesen seien zunehmend Modelle mit speziellem …
Ölpreise fallen nach Trumps Kritik an Opec-Preispolitik
Washington (dpa) - US-Präsident Donald Trump hat zum wiederholten Mal die Organisation erdölexportierender Länder (Opec) für einen Anstieg der Ölpreise verantwortlich …
Vor diesem Münchner Anwalt zittert VW - er gibt Betroffenen ein Versprechen
Von der Volkswagen-Zentrale bis in die Pettenkoferstraße an der Theresienwiese sind es rund 600 Kilometer. Ein halber Tag Autofahrt. Doch dazwischen liegen Welten.
Streit um Sonntagsbrötchen wird wohl vor dem BGH landen
Das Sonntagsbrötchen wird zum Fall für Deutschlands höchstes Gericht. Für die klagenden Verbraucherschützer sind trockene Semmeln nämlich nichts, was zum "alsbaldigen …
Bundesnetzagentur lässt vier Bewerber zu 5G-Versteigerung zu
Bonn (dpa) - Die Bundesnetzagentur hat ungeachtet ausstehender Gerichtsentscheidungen zur Versteigerung von 5G-Mobilfunkfrequenzen den 19. März als Start für die Auktion …
Kurzarbeit bei VW in Zwickau wegen Lieferengpässen
Zwickau (dpa/sn) - Der Autobauer Volkswagen hat in Zwickau für einige hundert Beschäftigte Kurzarbeit angemeldet. Grund seien Versorgungsengpässe bei Lieferanten, teilte …
BMW zahlt für Software-Panne Bußgeld in Millionenhöhe
München (dpa) - BMW muss wegen einer Software-Panne bei der Abgasreinigung von knapp 8000 Autos 8,5 Millionen Euro Bußgeld zahlen.
BMW hat keine Abgaswerte manipuliert - trotzdem setzt es ein hohes Bußgeld
BMW muss wegen einer Software-Panne bei der Abgasreinigung von knapp 8000 Autos 8,5 Millionen Euro Bußgeld zahlen. Wie die Staatsanwaltschaft mitteilte, hat BMW jedoch …
Fusion mit UASC gibt Hapag-Lloyd Auftrieb
Hamburg (dpa) - Die Container-Reederei Hapag-Lloyd hat 2018 von ihrem Zusammenschluss mit der arabischen Reederei United Arab Shipping Company (UASC) profitiert.
Ifo: Deutsche Exporteure etwas zuversichtlicher
München (dpa) - Die deutschen Exporteure blicken etwas weniger skeptisch in die Zukunft. Darauf deutet eine regelmäßige Umfrage des Münchner ifo Instituts hin, die am …
Nacktfoto-Erpressung: Amazon-Chef hegt neuen Verdacht - Zusammenhang mit Khashoggi?
Wie konnten die Nacktbilder von Jeff Bezos in die Hände eines Skandalblatts gelangen? Der neueste Verdacht des Amazon-Chefs klingt haarsträubend.
Metallindustrie sieht steigende Rezessionsgefahr
Steht die deutsche Wirtschaft vor einer Rezession? Das ist noch nicht ausgemacht, doch nach Ansicht eines wichtigen Arbeitgeber-Vertreters steigt das Risiko.
Osram-Chef erwartet Einbruch in der Autoindustrie
Frankfurt/Main (dpa) - Der Vorstandschef des Leuchtmittelherstellers Osram, Olaf Berlien, erwartet einen starken Rückgang der weltweiten Autonachfrage.
FDP fordert Konzept für kriselndes Gütergeschäft der Bahn
Mehr Güter auf die Schiene - das hat 2018 zwar geklappt. An der Deutschen Bahn lag es aber nicht. Sie verlor Marktanteile - und das nicht zum ersten Mal.
Sparprogramm bei Daimler: Verwaltung im Fokus
Die Einführung von Elektroautos kostet die Autobauer Milliarden. Daimler, BMW und Volkswagen steuern mit Sparprogrammen dagegen. Ausgerechnet die sparsamen Schwaben …
Zukunft der Luftfahrtmesse ILA ist offen
Sie ist die größte deutsche Flugzeugschau, ein wichtiger Branchentreff. Doch es ist unklar, wie es weitergeht. Das Problem ist das Geld. Und dann ist da auch noch der …
Uber-Rivale Lyft startet mit Vollgas an der Börse
Der US-Fahrdienstvermittler Lyft feiert ein starkes Börsendebüt. Insgesamt wurde das Unternehmen mit mehr als 24 Milliarden Dollar bewertet. Schon bald will der große …
Lufthansa erkennt Ufo-Kündigung nicht an
Frankfurt/Main (dpa) - Bei der Lufthansa spitzt sich der Konflikt mit der Flugbegleitergewerkschaft Ufo zu. Deren Vorsitzender Nicoley Baublies hat der Fluggesellschaft …
USA und China sehen Fortschritt in Handelsgesprächen
Seit Wochen pendeln Delegationen der USA und Chinas hin und her, um eine Lösung im Handelskonflikt beider Staaten zu finden. Nach einer neuen Verhandlungsrunde in Peking …
Einzelhandel macht gute Geschäfte
Wiesbaden (dpa) - Der deutsche Einzelhandel macht dank der Konsumfreude der Verbraucher weiter gute Geschäfte. Der Umsatz stieg im Februar im Vergleich zum …
Warnstreik legt Berliner Verkehrsbetriebe am Montag lahm
Berlin (dpa) - Die Fahrgäste der Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) müssen sich erneut auf einen Warnstreik einstellen. Am Montag sollen sämtliche Beschäftigte ganztägig …
Volkswagen vernetzt seine Werke mit Siemens-Technik
VW hatte es immer wieder klar gemacht: Die Produktivität in den eigenen Werken muss besser werden, Vernetzung ist das Zauberwort - und dafür ist die Amazon-Cloud die …
Flugverbot für Boeing-Jets: Tui rechnet mit Gewinneinbruch
Es ist unklar, wie lange die Unglücksmaschinen des US-Flugzeugbauers noch am Boden bleiben müssten. Das wird teuer für betroffene Airlines. Auch der weltgrößte …
Der Frühling drückt März-Arbeitslosigkeit auf 28-Jahre-Tief
Der Frühling macht sich auch auf dem Arbeitsmarkt bemerkbar und drückt die Zahl der Arbeitslosen auf den tiefsten Stand seit Jahrzehnten. Doch die schwächelnde …
Burger King expandiert an der Tankstelle
München (dpa) - Die US-Imbisskette Burger King nimmt bei ihrer Expansion in Deutschland die Autofahrer ins Visier: Das Unternehmen hat eine Kooperation mit den …
So viele Arbeitslose gibt es in Deutschland - Überraschende Zahlen verkündet
Trotz einer schwächelnden Konjunktur brummt der Job-Motor in Deutschland weiter. Die Arbeitslosenquote sinkt, gleichzeitig gibt es mehr offene Stellen.
Handy-Revolution? Dieser Anbieter will Telekom und Co. Konkurrenz machen - in ganz Deutschland
Telekom, Vodafone und O2 könnten ernsthafte Konkurrenz bekommen: Ein Unternehmen will nun tatsächlich ein eigenes Mobilfunknetz in ganz Deutschland aufbauen.
Neue Regeln zum Verpackungsrecycling wirken
Deutschlands Recyclingsystem gilt vielen als vorbildlich, kämpft aber mit Problemen. Seit Januar soll das Verpackungsgesetz den Kampf gegen Müllberge voranbringen und …
Düstere Zeiten bei Lichthersteller Osram
Noch vor zwei Jahren hoffte Osram auf eine leuchtende Zukunft. Doch nun wirtschaftet der Beleuchtungshersteller bei trübem Dämmerlicht. Und dabei dürfte auch ein …
WTO bestätigt: Boeing erhielt weiter illegale Subventionen
Das juristische Gezerre dauert seit 15 Jahren. Jetzt ist klar: Boeing erhielt trotz WTO-Urteils wegen illegale Subventionen weiter staatliche Hilfen. Für den Rivalen …
Inflation in Deutschland sinkt auf 1,3 Prozent
Verbraucher müssen für Energie im März deutlich mehr zahlen als ein Jahr zuvor. Dennoch schwächt sich der Preisauftrieb in Deutschland insgesamt ab.
In Bedrängnis geratene Swedbank entlässt Chefin Bonnesen
Eine Razzia und ausgeweitete Voruntersuchungen brachten das Fass zum Überlaufen bei der schwedischen Bank. Nun muss die dänische Vorstandschefin ihren Platz räumen - …
Telekom warnt vor Mobilfunk-Ausbaubremse "National roaming"
Die gute Nachricht zuerst: Es geht voran beim Mobilfunkausbau. Es gibt zwar noch Funklöcher, aber immer mehr Masten auf dem Land werden installiert. Doch Telekom-Chef …
Trotz Fahrgastrekords im Fernverkehr: Bahn-Gewinn bricht ein
Für Reisende sind Zugverspätungen und Ausfälle nervig. Das haben sie 2018 häufig erlebt. Sie scheinen dem Staatskonzern dennoch nicht den Rücken zu kehren. Dessen …
Glyphosat-Klagewelle: Wird Monsanto zum Milliardengrab?
Der teure Zukauf Monsanto bringt Bayer immer stärker unter Druck. Wegen ihres umstrittenen Unkrautvernichters wurde die Tochter nun erneut zu hohem Schadenersatz …
BGH will Apotheken-Geschenke wohl weiter einschränken
"2 Wasserweck oder 1 Ofenkrusti": Mit Gratis-Gutscheinen für den nahen Bäcker lockt eine Darmstädter Apotheke ihre Kundschaft. Wettbewerbshüter bringen den Fall vor …
US-Präsident Trump fordert Opec zu höherer Produktion auf
Washington (dpa) - US-Präsident Donald Trump hat das Ölkartell Opec abermals zu einer Erhöhung der Rohölförderung aufgefordert. Es sei "sehr wichtig, dass die Opec den …
Flugsicherung löst Software-Problem - Luftraum wieder frei
Eine Woche lang konnten im Südwesten Deutschlands nicht so viele Flugzeuge fliegen wie sonst. Grund war eine Computerpanne bei der Flugsicherung, die das Problem nun mit …
VW-Nutzfahrzeuge investiert Milliarden
E-Autos, Robotaxis - auch bei leichten Nutzfahrzeugen zeichnen sich tiefgreifende Veränderungen ab. Neue Mobilitätsdienste und Technologien kosten aber viel Geld. Auch …
US-Senat knöpft sich Flugaufsicht vor
Nach zwei Flugzeugabstürzen mit insgesamt 346 Toten stehen der US-Hersteller Boeing und die US-Luftfahrtbehörde FAA heftig in der Kritik. Während die Aufseher sich vor …
Hamburg Commercial Bank streicht 750 Arbeitsplätze
Hamburg (dpa) - Bei der Hamburg Commercial Bank (HCOB) - ehemals HSH Nordbank - fällt in den nächsten beiden Jahren fast jeder zweite Arbeitsplatz weg.
China verspricht ausländischen Firmen mehr Zugang
Peking (dpa) - Vor dem Hintergrund des Handelsstreits mit den USA hat China sein Versprechen einer weiteren Öffnung der Wirtschaft erneuert.
Gewinn der Bahn sinkt deutlich - Rekord bei Fahrgastzahlen
Der Gewinn der Deutschen Bahn ist 2018 um knapp 30 Prozent gesunken.
Kein Geld mehr: Beliebter Billigflieger stellt Betrieb ein
Die in finanzielle Bedrängnis geratene isländische Billigfluglinie Wow Air belässt seine Flugzeuge am Donnerstag bis auf Weiteres am Boden.
Zwei Abstürze in kürzester Zeit: Lufthansa erwägt Kauf von Boeing 737 Max
Die Abstürze zweier Flugzeuge des Modells Boeing 737 Max der indonesischen Lion Air und der Ethiopian Airlines machten weltweit Schlagzeilen. Trotzdem überlegt Lufthansa …
Charme-Offensive von Boeing: Flugzeuge vom Modell 737 MAX 8 erhalten Updates
Die Flugzeuge vom Typ Boeing 737 MAX 8 sind derzeit zum Stillstand verdammt. In der Heimat hat der US-Konzern nun eine mit Änderungen versehene Version des Fliegers …
Unglaublich: So viele Staus werden auf Autobahnen durch Baustellen verursacht
Jeder dritte Stau auf einer deutschen Autobahnen ist 2018 durch eine Baustelle entstanden.
Statt Europa: Smart wird künftig in China gebaut
Daimler verkauft die Hälfte seiner Marke Smart an den chinesischen Goßaktionär Geely und verlagert die Produktion der nächsten Generation des Kleinstwagens nach China.
Rückruf bei Edeka: Vorsicht, dieses Produkt kann sogar tödlich sein!
Rückruf bei Edeka und Marktkauf: Die Unternehmen warnen vor dem Verzehr eines Salats. Dieses Produkt kann im schlimmsten Fall tödlich sein.
EuGH urteilt über Rabatte bei deutscher Ökostrom-Umlage
Luxemburg (dpa) - Der Europäische Gerichtshof urteilt über Details der Ökostrom-Förderung in Deutschland. Es geht um die Frage, ob die Bundesregierung Unternehmen mit …
Bahn-Führung soll Verkaufsoptionen für Tochter Arriva prüfen
Die Deutsche Bahn treibt einen möglichen Verkauf ihrer profitablen Auslandstochter voran - nun auch per Ansage von ganz oben. Dahinter steht ein Ziel.
Grünes Licht für Verbot von Einmal-Plastikprodukten
Straßburg (dpa) - Das EU-Parlament hat das Verbot vieler Wegwerfprodukte aus Plastik auf den Weg gebracht. Die große Mehrheit der Abgeordneten stimmte am Mittwoch in …
Boeing 737 Max ist bei Lufthansa noch nicht aus dem Rennen
Washington (dpa) - Der umstrittene Mittelstreckenjet Boeing 737 Max ist bei der Lufthansa noch nicht aus dem Rennen. Die Maschine komme bei einem geplanten Großauftrag …
EU-Parlament beschließt strengere Klima-Regeln für Autos
Der Verkehr ist in Europa einer der Hauptklimasünder. Neue EU-Regeln für den CO2-Ausstoß von Autos sollen jetzt Abhilfe schaffen. Was für die Einen ein längst …
Infineon kappt Gewinnprognose und erschreckt die Börse
Weil die Autoindustrie schwächelt und weniger Chips kauft als geplant, rechnet der Zulieferer Infineon mit weniger Gewinn. Die Aktionäre senken den Daumen.
Deutsche Bank kündigt Information vor Ende April an
Macht eine Fusion von Deutscher Bank und Commerzbank Sinn? Befürworter hört man bislang wenige, aber die Kritik an den Gesprächen zwischen beiden Instituten ist groß - …
Kunden dürfen Matratzen nach Onlinekauf zurückgeben
Im Internet bestellte Matratzen werden meist in Plastikfolie eingepackt geliefert. Um sie zu testen, müssen Kunden sie auspacken. Aber können sie die Matratze dann noch …
Galeria Kaufhof und Karstadt haben neuen Namen und neues Logo - schlechte Nachricht für Angestellte
Nach der Fusion der beiden Kaufhaus-Ketten Galeria Kaufhof und Karstadt bekommen die Warenhäuser einen neuen Namen. Und auch das Logo bekommt einen neuen Look.
Faktencheck: Wird die Bahn immer unzuverlässiger?
Unter dem Hashtag #deutschebahn schreiben Nutzer auf Twitter ihren Frust von der Seele - etwa über Halteausfälle, Verspätungen oder verpasste Anschlüsse. Einzelfälle …
Razzia in der Hauptzentrale der Swedbank
Kopenhagen (dpa) - Schwedische Ermittler haben die Zentrale der mutmaßlich in den Danske-Skandal verwickelten Swedbank durchsucht.
Commerzbank rechnet 2019 mit steigendem Überschuss
Frankfurt/Main (dpa) - Die Commerzbank will ihren Gewinn 2019 weiter steigern. "Für das laufende Geschäftsjahr erwarten wir unter dem Strich ein leicht höheres …
Verdi: Flugbegleiter bei Ryanair erhalten Tarifvertrag
Nach einem harten Arbeitskampf haben sich Verdi und Ryanair auf einen Tarifvertrag für das Kabinenpersonal geeinigt. Es sind aber nicht alle Konflikte gelöst.
Mehr Vernetzung: Volkswagen und Amazon verbünden sich
In Sachen Digitalisierung gelten deutsche Autobauer nicht unbedingt als Frühstarter - als führend schon gar nicht. Also muss Hilfe her: Volkswagen-Chef Diess holt dazu …
Nach Kartellamts-Verbot: Unternehmen bitten Altmeier um Fusions-Erlaubnis
In einem seltenen Fall haben zwei Firmen bei Wirtschaftsminister Peter Altmaier (CDU) einen Antrag auf eine Ministererlaubnis für ein Gemeinschaftsunternehmen gestellt.
EZB muss Nebenwirkungen von Negativzinsen eventuell lindern
Frankfurt/Main (dpa) - Europas Währungshüter denken über Maßnahmen gegen mögliche Nebenwirkungen negativer Zinsen nach.
Bericht: So viel verdiente Bahnchef Lutz 2018 - es ist weniger als im Vorjahr
Bahnchef Richard Lutz hat im vergangenen Jahr weniger verdient als noch ein Jahr zuvor. Trotzdem ist sein Gehalt nicht gerade kümmerlich.
Abstimmung über Fernfahrer-Arbeitsbedingungen verschoben
Straßburg (dpa) - Das EU-Parlament wird am Mittwoch doch nicht über verbesserte Arbeitsbedingungen der rund zwei Millionen Fernfahrer auf Europas Straßen abstimmen.
Arbeitsbelastung für zwei Drittel der Arbeitnehmer sehr hoch
Mainz (dpa) - Rund zwei Drittel der Arbeitnehmer in Deutschland stufen einer Umfrage zufolge ihre berufliche Belastung als häufig sehr hoch ein.
Bahn-Pläne vorab durchgesickert: 2021 soll es eine lange ersehnte Neuerung geben
Groß war in letzter Zeit das Wehklagen über die Leistungen der Bahn - ein altes Problem will der Schienen-Konzern bis 2021 nun aber beseitigen.
„Klima der Angst“: Mitarbeiter mit schweren Anschuldigungen gegen Tagesschau-Chef Kai Gniffke
Schwere Anschuldigungen aus dem eigenen Haus: Mitarbeiter werfen Tagesschau-Chef Kai Gniffke ein „Klima der Angst“ vor.
Mehr als 500 SAS-Flüge wegen Pilotenstreiks gestrichen
Kopenhagen/Oslo (dpa) - Urlauber und Geschäftsreisende in Skandinavien müssen wegen des Pilotenstreiks bei der Fluggesellschaft SAS weiter mit erheblichen Problemen im …
Munich Re: Hurrikan-Opfer sollen schneller Geld bekommen
Versicherer in aller Welt wollen die Digitalisierung nutzen, um schneller zu werden. Kaum etwas ärgert die Kunden so sehr wie das Warten auf Geld - vor allem, wenn es um …
Beliebtes Sportwaren-Geschäft von Pleite bedroht - macht Amazon die Filialen kaputt?
Nächste Negativ-Schlagzeile aus dem Hause des Sport-Fachhändlers Intersport: Nach dem Rückzug von Galeria Karstadt Kaufhof ist nun die Tochter Voswinkel von der Pleite …
EuGH: Ceta-Abkommen mit Kanada ist mit EU-Recht vereinbar
Der Widerstand gegen den EU-Kanada-Handelspakt Ceta hielt Europa lange in Atem. Mittlerweile ist der Deal unterzeichnet, doch Teile des Streits wirken bis heute nach. …
Italien wieder aus Rezession
Rom (dpa) - Italien ist aus der Rezession: Nach einer schrumpfenden Leistung im zweiten Halbjahr 2018 ist die italienische Wirtschaft im ersten Quartal wieder gewachsen.
Innogy vor Übernahme selbstbewusst
Es war erst die dritte Hauptversammlung des Energiekonzerns Innogy - und womöglich schon die letzte. Denn wenn nicht noch die EU-Kommission einschreitet, wird Innogy …
April-Arbeitslosigkeit sinkt auf Rekordtief
Mit den steigenden Temperaturen sinkt traditionell die Zahl der Jobsucher in Deutschland. Vor allem am Bau, in Gärtnereien und der Gastronomie finden wieder mehr …
Lufthansa verzichtet 2019 auf Wachstum bei Eurowings
Frankfurt/Main (dpa) - Angesichts der Engpässe im europäischen Luftraum hat der Lufthansa-Konzern die Wachstumspläne der Billigtochter Eurowings weiter …
Arbeitslosenquote in Europa auf tiefsten Stand seit den Aufzeichnungen
Die Wirtschaft brummt und das in der gesamten Eurozone. Zumindest wenn es nach den Arbeitslosenzahlen geht. Die sind auf dem niedrigsten Stand seit den Aufzeichnungen.
Fallende Chip-Preise lassen Gewinn von Samsung einbrechen
Mit Halbleitern verdient Samsung das meiste Geld. Doch sinkende Chip-Preise hinterlassen bei den Südkoreanern Spuren. Auch bei Smartphones gibt es Probleme, auch wenn …
Boeing-Chef stellt sich Aktionären: "Fortschritte" bei 737
Nach den Abstürzen zweier 737-Max-Maschinen binnen weniger Monate steht der US-Flugzeugbauer Boeing massiv unter Druck. Nun tritt Konzernchef Muilenburg erstmals seit …
Neuer Rekord bei Arbeitslosenzahlen - doch die „Unterbeschäftigung“ liegt spürbar höher
Das Frühjahr macht sich auf dem Arbeitsmarkt bemerkbar: Steigende Temperaturen sorgen für einen Aufschwung, vor allem in den Außenberufen. Die schwächelnde Konjunktur …
EU-Strafe drückt Quartalsgewinn von Google-Mutter Alphabet
Der US-Internetriese Alphabet verdaut eine weitere hohe EU-Strafe in nur einem Quartal und verdient dabei noch Milliarden. Den verwöhnten Anlegern gefällt der …
Sparkassen brechen mit alter Tradition: Banken unter Druck - sonst hauen die Kunden ab
Bei der Sparkasse bahnt sich eine Revolution an. Der Grund ist die große Konkurrenz auf dem Markt der Banken.
GfK: Bundesbürger weiter in Kauflaune
Trotz einer schwächelnden Konjunktur bleiben die Verbraucher in ihrem Konsumverhalten unbeirrt. Ob der Euro bei ihnen aber weiter locker sitzt, hängt maßgeblich von der …
Trumps klagen gegen Deutsche Bank wegen Herausgabe von Daten
New York (dpa) - Im Streit um die Herausgabe von Finanzunterlagen haben US-Präsident Donald Trump und seine Kinder gegen die Deutsche Bank sowie das Finanzhaus Capital …
Sparprogramm bei Ceconomy führt zu Stellenstreichungen
Deutschlands größter Elektronikhändler setzt den Rotstift an. Mit einem Sparprogramm will Ceconomy die Kosten senken. Hunderte Jobs sollen wegfallen. Auch die Spitze …
Internet-Käufer schicken jede sechste Bestellung zurück
Mal schauen, was besser passt. Beim Online-Shopping lassen sich die Deutschen oft ein kleines Sortiment zur Auswahl schicken, vor allem bei Kleidung. Kostet ja nichts. …
Bundesregierung will Reisebranche in Deutschland stärken
Die Tourismuswirtschaft hat Millionen Beschäftigte. Zwar ist Deutschland als Reiseland immer beliebter. Die Branche klagt aber über hohe Kosten und viel Bürokratie. Die …
Britische Urlauber meiden Eurozone wegen Brexit-Unsicherheit
London (dpa) - Britische Urlauber meiden wegen der andauernden Brexit-Unsicherheit zunehmend die Eurozone als Reiseziel. Das geht aus einem Bericht des britischen …
Fachkräftemangel ist "Mega-Thema" für Handwerk
Viele Handwerksbetriebe suchen händeringend Mitarbeiter. Gerade in Firmen ohne Meisterbrief wird wenig ausgebildet. Das Handwerk hofft daher auf eine möglichst rasche …
Fielmann blickt nach starkem Start optimistisch nach vorne
Hamburg (dpa) - Die Optikerkette Fielmann ist dank einer gewachsenen Brillen-Nachfrage mit überraschend starken Zuwächsen ins Jahr gestartet. Mit Blick auf den guten …
Rekordvergütung für Aufsichtsratschefs von Dax-Konzernen
Frankfurt/Main (dpa) - Die Chefkontrolleure der deutschen Dax-Konzerne haben 2018 einer Studie zufolge so viel verdient wie nie zuvor.
Stimmung in Wirtschaft der Eurozone sinkt weiter
Brüssel (dpa) - Die Wirtschaftsstimmung im Euroraum hat sich im April weiter eingetrübt. Zwei wichtige Indikatoren sanken auf ihren jeweils niedrigsten Stand seit Herbst …
Schärfere Töne im Streit um Paketzusteller-Gesetz
Berlin (dpa) - Im Streit um ein Gesetz für bessere Arbeitsbedingungen von Paketzustellern verschärft sich der Ton in der Großen Koalition.
Arbeitskosten in Deutschland weiterhin über dem EU-Schnitt
Wiesbaden (dpa) - Die Arbeitskosten in Deutschland liegen weiterhin um knapp ein Drittel über dem EU-Schnitt.
Milliardenmarkt der Zukunft? Bosch investiert in innovative Antriebstechnologie
Elektromobilität gilt als neues Heilmittel für die Verkehrswende. Das Traditionsunternehmen Bosch hat noch eine andere Technologie im Blick und verkündet einen …
Familienunternehmen wachsen stärker als Dax-Konzerne
Der Mittelstand ist das Rückgrat der deutschen Wirtschaft. Mit einer neuen Studie soll dieser Satz untermauert werden - und zielt damit auch auf die Diskussion rund um …
SAS-Piloten streiken auch Anfang der Woche
Stockholm (dpa) - Bei der skandinavischen Fluggesellschaft SAS fallen wegen eines Pilotenstreiks nach Streichungen an den Vortagen auch am Montag und Dienstag gut 1200 …
Arbeitslosengeld-Vorschuss im Supermarkt nun auch bundesweit
Schnelles Bargeld für den Notfall? Arbeitslosengeld-Empfänger bekommen den Vorschuss von nun an auch an Supermarktkassen. Nach einer Testphase 2018 gilt das neue …
Extra-Auflagen nach Brexit für Europaletten befürchtet
Sie sind im wahrsten Sinne eine Stütze der globalen Warenwirtschaft: Ohne Holzpaletten geht im Handel heute gar nichts. Doch der Brexit könnte die Hersteller vor …
Banges Warten auf den Mai - Schon wieder eine Missernte?
Der Wonnemonat wird zum Bangemonat: Ob nach der Dürre 2018 eine weitere Missernte droht, wird sich im Mai entscheiden. Jetzt schon steht dagegen fest, dass die meisten …
Trotz Kritik: Heil legt Gesetzentwurf für Paketdienste vor
Paketboten arbeiten häufig unter schwierigen Bedingungen. Arbeitsminister Heil will ihnen beistehen. Dabei lässt er es auch auf einen Konflikt in der Bundesregierung …
Aufsichtsrat gibt Bayer-Chef Rückendeckung
Bayer-Chef Werner Baumann ist nicht zu beneiden: Der Aktienkurs ist im Keller, die Glyphosat-Klagewelle in den USA wird immer größer. Die Aktionäre verpassten ihm einen …
Slack will per Direktplatzierung an die Börse
New York (dpa) - Der Bürokommunikations-Dienst Slack macht sich auf den Weg an die Börse. Wie zuvor schon der Musikdienst Spotify will Slack dabei Gebühren der …
Commerzbank-Chef wehrt sich gegen Spekulationen über Verkauf
Berlin (dpa) - Commerzbank-Chef Martin Zielke stemmt sich nach dem Abbruch der Fusionsgespräche mit der Deutschen Bank gegen Gerüchte über einen Verkauf seines …
Weber: Schröders Rolle bei Gazprom "schon sehr speziell"
Berlin (dpa) - Im Streit über die Ostsee-Gaspipeline Nord Stream 2 stellt der konservative Spitzenkandidat für die Europawahl, Manfred Weber, die Rolle des früheren …
Pepsico verklagt indische Bauern wegen Kartoffelsorte
Neu Delhi (dpa) - Pepsico hat indische Bauern verklagt, weil sie von dem US-Konzern markenrechtlich geschützte Kartoffeln angebaut haben sollen.
Experte sieht Chancen für Deutsche Bank nach Fusions-Aus
Frankfurt/Main (dpa) - Nach den geplatzten Fusionsgesprächen von Deutscher Bank und Commerzbank sieht Bankenexperte Jan Pieter Krahnen Chancen für eine Neuordnung der …
Frühjahrsaufschwung drückt Arbeitslosigkeit im April
Die Konjunktur hat zwar an Schub verloren, doch das Frühjahr beschert dem Jobmarkt regelmäßig sinkende Arbeitslosenzahlen. Daran dürfte sich Fachleuten zufolge auch in …
Post betreibt immer weniger Briefkästen
Die Post hat keinen leichten Stand beim Verbraucher: Kommt ein Brief schnell an, ist das eine Selbstverständlichkeit. Dauert es länger, kann der Frust groß sein. Nun …
Robuste US-Wirtschaft erfreut Dax-Anleger
Frankfurt/Main (dpa) - Eine robuste US-Wirtschaft hat dem Dax am Freitag frische Aufwärtsimpulse verliehen. Der deutsche Leitindex profitierte von erfreulichen Daten zum …
Mega-Streik bei Airline: Tausende Passagiere betroffen - auch in München
Ein Pilotenstreik bei der SAS hat den Betrieb auf den wichtigsten Flughäfen in Skandinavien erheblich gestört. Fast 700 Flüge sind am Freitag ausgefallen. Der Streik ist …
US-Wirtschaft wächst weiter robust
Washington (dpa) - Die Wirtschaft der USA hat sich zu Beginn des Jahres von der schwächeren Weltkonjunktur abgekoppelt und weiter robust zugelegt.
Continental bringt Antriebssparte ab 2020 an die Börse
Schwache Automobilmärkte, der Handelsstreit zwischen China und den USA, Schwierigkeiten mit dem neuen Abgas-Prüfstandard WLTP - all das macht auch dem Technologiekonzern …
Öl-Import aus Russland unterbrochen - keine Engpässe
Seit Tagen fließt kein Öl durch die Pipeline, die ein Drittel des Rohöls nach Deutschland bringt. Doch von allen Seiten kommt Entwarnung: Autofahrer und Heizölkäufer …
Sony rechnet mit Gewinnrückgang nach Rekordzahlen
Noch vor einigen Jahren galt Sony als Sanierungsfall, jetzt schreibt der japanische Konzern den zweiten Rekordgewinn nacheinander. Doch fortlaufende Probleme im …
Nach Fusions-Aus - Deutsche Bank schaut sich in Europa um
Ein Zusammenschluss mit der Commerzbank ist geplatzt, das erste Quartal fällt gemischt aus. Dennoch sieht sich die Deutsche Bank auf Kurs. Dabei spielt auch die …
Börsengang soll Uber bis zu zehn Milliarden Dollar bringen
Die Finanzwelt fiebert dem Börsengang des Fahrdienstvermittlers Uber entgegen. Bislang waren Experten davon ausgegangen, dass das Unternehmen damit deutlich über 100 …
Deutsche Bank steht Fusion der DWS mit Rivalen offen gegenüber
Die Aktien der Deutschen Bank sind nach Medienberichten über ein mögliches Scheitern der Fusionsgespräche mit der Commerzbank gestiegen.
Schwacher Start ins Jahr stellt Daimler vor große Aufgaben
Der Autobauer Daimler steht vor tiefgreifenden und vor allem auch teuren Veränderungen. Das Kerngeschäft läuft gerade aber alles andere als rund. Das hinterlässt Spuren.
Aus für den 500-Euro-Schein: Ausgabe endet am Freitag
Der 500-Euro-Schein ist fast Geschichte. Die Deutsche Bundesbank und die Nationalbank Österreich stellen die Ausgabe der 500-Euro-Scheine am Freitag ein.
Ex-Nissan-Chef Ghosn gegen Kaution erneut frei
Das juristische Tauziehen um den in Japan angeklagten Automanager Carlos Ghosn geht in die nächste Runde. Erneut hat ein Gericht einer Freilassung auf Kaution …
Auch Microsoft knackt die Billionen-Marke
Microsoft ist an der Börse erstmals mehr als eine Billion Dollar wert. Das Computer-Urgestein setzt sich an die Spitze der wertvollsten US-Unternehmen und schafft etwas, …
Deutsche Bank und Commerzbank brechen Fusionsgespräche ab
Aus der großen Banken-Hochzeit wird nichts - aller Werbung aus der Politik zum Trotz. Deutsche Bank und Commerzbank sehen keinen Sinn in einem Zusammenschluss.
Dax nimmt Auszeit nach neuntägigem Anstieg
Frankfurt/Main (dpa) - Eine beeindruckende Rally des Dax hat ihr vorläufiges Ende gefunden. Nach neun Börsentagen in Folge mit Gewinnen gab der Leitindex um 0,25 Prozent …
Wirecard will "Qualitätsmängel" abstellen
Börsenspekulanten haben den Dax-Konzern Wirecard mehrfach attackiert. Ergebnis waren wilde Kursschwankungen. Vorstandschef Braun will dem künftig vorbeugen - eine Idee …
Burgerkette McDonald's wird teilvegan
München (dpa) - Angesichts des Trends zum Verzicht auf Fleisch steigt die Burgerkette McDonald's ins Geschäft mit veganen Produkten ein. Ende dieses Monats startet der …
Bedrohte Jobs - Warum die Politik auf Weiterbildung setzt
Die OECD schlägt Alarm - und warnt doch vor Panikmache. Wegen des technologischen Wandels sieht die Staatengemeinschaft viele Arbeitsplätze als bedroht an. Doch machtlos …
Schleckers Kinder müssen ins Gefängnis
Das Landgericht Stuttgart ging in seinem Urteil 2017 davon aus, dass Anton Schlecker von der drohenden Pleite seiner Drogeriekette gewusst hat und dennoch Millionen …
Philippinen schicken Müll nach Kanada zurück
Was macht Abfall aus Kanada auf den Philippinen? Die Leute dort wehren sich dagegen, dass ihr Land zur internationalen Müllhalde wird. Jetzt schickt die Regierung den …
Dax fällt auf Tief seit Anfang April
Frankfurt/Main (dpa) - Neue Hiobsbotschaften zum Handelsstreit der USA mit anderen Ländern haben den Dax stark ins Minus gedrückt. Der deutsche Leitindex knickte um 1,47 …
Experten geben grünes Licht für Rauchabzugsanlage am BER
Der nächste Schritt zur Eröffnung des Flughafens BER ist getan: Experten haben den Rauchabzug geprüft und für sicher befunden. Auch in Sachen Lärmschutz gab …
Italiens Notenbankchef kritisiert Schuldenpolitik
In Italien will der Chef der rechten Partei Lega die Steuern kräftig senken. Damit stößt er auf Widerstand bei der nationalen Notenbank. Der Haushaltsstreit mit der EU …
Weitere Klage gegen die Bayer-Tochter Monsanto - diesmal geht es um das Umweltgift PCB
Weitere Klage gegen den Bayer-Konzern: Los Angeles macht die Bayer-Tochter Monsanto für die Belastung von Gewässern PCB verantwortlich. Bayer-Aktie auf den tiefsten …
Uber tief im Minus: Taxi-Schreck erleidet Milliardenverlust
Ubers erster Geschäftsbericht seit dem unglücklichen Mega-Börsengang vor drei Wochen offenbart einen riesigen Quartalsverlust. Das Unternehmen macht Anlegern zwar …
Noch eine Klage gegen Bayer-Tochter Monsanto
Der Bayer-Konzern muss sich an einer weiteren juristischen Front verteidigen. Der Landkreis Los Angeles macht die Bayer-Tochter Monsanto für die Belastung von Gewässern …
Inflation im Mai bei 1,4 Prozent
Verbraucher müssen auch im Mai für Energie und Sprit mehr zahlen als im Vorjahresmonat. Insgesamt lässt der Preisdruck jedoch deutlich nach.
Kaufprämie für Elektroautos wird verlängert
Zwar steigen die Neuzulassungen für Elektroautos, aber auf einem niedrigen Niveau. Die Regierung handelt. Es gibt aber noch große Hürden für einen Durchbruch der …
Deutsche Autoindustrie bleibt erfinderisch
Dieselskandal, angedrohte US-Strafzölle, schwächere Weltkonjunktur: Die Autoindustrie ist in Bedrängnis. Doch die deutschen Hersteller Autobauer wollen ihre …
China stellt Liste mit "unzuverlässigen" Firmen auf
Die USA haben den chinesischen Huawei-Konzern auf eine schwarze Liste gesetzt. Nun droht China damit, ausländische Firmen auf ähnliche Art ins Visier zu nehmen. Auch …
Aldi eröffnet erstmals zwei Filialen in China
Mit dem Discount-Konzept Aldi haben Karl und Theo Albrecht eine Erfolgsgeschichte geschrieben. Die Unternehmen stiegen zu großen Lebensmittelhändlern auf. Können sie …
Die Bahn schafft das schöne Wochenende ab
Das war eine Zeit: Für ein paar Mark ging es durchs ganze Land. Das Wochenendticket hat Millionen mobil gemacht. Jetzt fällt es weg. Aber es gibt Alternativen. Nicht nur …
Amazon, Eurowings, E-Scooter und Handspiel: Das ändert sich ab Juni 2019
Ab Juni gilt die verschärfte Handregel beim Fußball, ab Mitte des Monats dürfen E-Scooter offiziell auf deutsche Straßen und: Nicht nur Amazon-Händler könnten bald …
China will neue Zölle gegen USA in Kraft setzen
Im Handelsstreit der beiden größten Volkswirtschaften schwinden die Hoffnungen auf eine rasche Lösung. Die neueste Entscheidung Washingtons: Auf ein Produkt aus China …
Dax-Gewinne am Feiertag nach jüngstem Rückschlag
Frankfurt/Main (dpa) - Der deutsche Aktienmarkt hat sich am Donnerstag wieder etwas stabilisiert. Nach dem Rückschlag zur Wochenmitte schaffte der Dax am Feiertag …
US-Investor KKR verhandelt über Einstieg bei Axel Springer
Im November 2018 hat Großaktionärin Friede Springer ihre Macht bei dem Medienkonzern ausgebaut. Jetzt verhandeln sie und Vorstandschef Döpfner mit einem kapitalstarken …
Britische Autoproduktion setzt Abwärtstrend fort
London (dpa) - Die britische Autoproduktion ist weiter auf Talfahrt. Im April rollten sogar knapp 44,5 Prozent weniger Autos vom Band als im Vorjahresmonat, wie der …
Zehntausende Jobs: Existenzgründer wichtig für Arbeitsmarkt
Menschen, die den Sprung in die Selbstständigkeit wagen, schaffen oft auch neue Jobs. Besonders stark ist die Gründerszene in Berlin und Hamburg.
Aldi eröffnet erste Filialen in China
Mülheim (dpa) - Der Lebensmittelhändler Aldi eröffnet in China nach eigenen Angaben in wenigen Tagen seine ersten Filialen. Aldi Süd starte in der kommenden Woche in …
Nach Razzia: Staatsanwaltschaft ermittelt offenbar gegen Porsche-Chef Blume
Nach einer Razzia bei Porsche ermittelt die Staatsanwaltschaft nun offenbar gegen Porsche-Chef Blume. Auch gegen zwei weitere Vorstandsmitglieder sollen Ermittlungen …
Zollstreit und Konjunkturangst belasten Dax
Frankfurt/Main (dpa) - Der schwelende US-chinesische Handelskonflikt sowie zunehmende Konjunkturängste haben den Anlegern am deutschen Aktienmarkt zur Wochenmitte die …
Schwache Stahl-Nachfrage: ArcelorMittal senkt Produktion
Der Stahlriese leidet unter einer schwachen Nachfrage. Daher kürzt er die Herstellung in Europa weiter. Hierzulande trifft es zwei Standorte. Handelt es sich um eine …
Bundesweit erster Docmorris-Apothekenautomat bleibt verboten
Es bleibt dabei: In Deutschland gibt es Medikamente nur von der Apotheke. Vorerst zumindest - denn ein Oberlandesgericht bestätigt das Verbot des ersten …
Flugdrohnen: Telekom und Flugsicherung starten durch
Der gewerbliche Einsatz von Drohnen im großen Stil ist bislang noch Zukunftsmusik. Ein gemeinsames Unternehmen von Telekom und Deutscher Flugsicherung will die …
Schwache Konjunktur schlägt auf Arbeitsmarkt durch
Meist sorgt der Frühjahrsaufschwung im Mai für einen kräftigen Rückgang der Arbeitslosenzahl, diesmal aber nicht. Die abflauende Konjunktur wirft Schatten auf den …
Verband: Flugverbot für Boeing 737 Max mindestens bis August
Genf (dpa) - Das Flugverbot für Boeings Mittelstreckenjet 737 Max wird nach Einschätzung des internationalen Airline-Verbands mindestens noch bis August gelten.
Wohnungsbau kommt 2018 kaum in Fahrt
In Deutschland werden immer mehr Wohnungen fertig - aber immer noch zu wenige, um die Nachfrage zu stillen. 2018 konnte der Wohnungsbau kaum noch das Vorjahresniveau …
Berlusconi kauft sich bei ProSiebenSat.1 ein
Der italienische Medienkonzern Mediaset kauft sich bei ProSiebenSat.1 ein. Chef des Unternehmens ist Pier Silvio Berlusconi, der Sohn des früheren italienischen …
Handelskrieg mit USA: China schwingt die "Rohstoff-Keule"
Erst verschärft US-Präsident Trump den Handelskrieg mit Sonderzöllen und dem Vorgehen gegen Chinas Telekom-Riesen Huawei. Jetzt greift Peking in die eigene Waffenkiste …
Europa ringt um gemeinsame Lösungen im Zahlungsverkehr
Geld von A nach B schicken - das geht immer schneller. Weniger schnell ist Europa, ein einheitliches System dafür zu etablieren. Die weltweite Konkurrenz erhöht den …
Rocket Internet macht mehr Umsatz mit neuen Unternehmen
Berlin (dpa) - Der Start-up-Investor Rocket Internet hat dank neuer Unternehmen in seinem Portfolio den Umsatz im ersten Quartal gesteigert. Im Geschäftsbereich "New …
Huawei sieht "gefährlichen Präzedenzfall" in US-Vorgehen
Huawei wehrt sich vor einem US-Gericht gegen Einschränkungen seiner Geschäfte. Die Luft wird dünn für den Telekom-Riesen. Auch droht eine neue Eskalation in den …
Wie Flixbus die US-Ostküste erobern will
Vor genau einem Jahr startete Flixbus auf dem US-Markt. Nun will das Münchner Unternehmen mit neuen Reisezielen an der Ostküste weiter ins Hoheitsgebiet des von einem …
Produktions-Aus für Philipp Morris in Berlin
Der Markt um die Zigarette befindet sich seit Jahrzehnten in Deutschland in einem Wandel. Nach wie vor werden Zigaretten hierzulande produziert. Doch das Ganze bröckelt.
Fraport will Hälfte der Gewinne im Ausland machen
Der Frankfurter Flughafen wird derzeit massiv ausgebaut. Aber die Gewinne sind zuletzt an anderen Orten schneller gestiegen. Das Unternehmen stellt sich darauf ein.
Verdacht auf Bestechung und Untreue bei Porsche
Großrazzia bei Porsche. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Bestechung und Untreue. Der Fall weist Parallelen zu Volkswagen auf.
Fusion Fiat Chrysler/Renault: Frankreich verlangt Garantien
Paris (dpa) - Für eine mögliche Fusion der Autohersteller Fiat Chrysler und Renault verlangt Paris die Zusicherung, dass in Frankreich Stellen in der Fertigung und Werke …
Stellenboom schwächelt: 2,16 Millionen Arbeitslose im Mai
Jahrelang kannte die Zahl der offenen Stellen nur eine Richtung. Inzwischen ist die Rekordjagd gestoppt. Erste Firmen zögern mit der Ausweitung ihrer Belegschaften. Von …
Pessimismus in der deutschen Wirtschaft wächst und wächst
Noch bleibt die deutsche Wirtschaft nach mehreren Boomjahren auf Wachstumskurs - aber die Aussichten werden zusehends trüber. Selbst über dem von Rekord zu Rekord …
Energiebranche bereitet sich auf E-Auto-Boom vor
Der Ausbau der Elektromobilität wird eine große Aufgabe auch für die Stromwirtschaft. Es geht vor allem darum, wie das Netz besser und effizienter gesteuert werden kann. …
Halbes Jahrhundert in der Luft: Airbus feiert 50. Geburtstag
Anfangs wurde die Idee belächelt, zunächst wollte niemand so wirklich an den Flugzeugbauer aus Europa glauben. Und ja, zum Start lief nicht alles glatt. Doch 50 Jahre …
Vapiano-Experiment gescheitert: Bekannte deutsche Supermarkt-Kette schließt Filiale für immer
Es war ein Versuch, neue Klientel zu gewinnen und in die Filialen zu locken. Weil das aber nicht wie gewünscht funktioniert hat, wird ein Konzept der Supermarktkette …
Protest gegen Rheinmetall: Rüstungskonzern in der Kritik
Berlin (dpa) - Am Rande der Rheinmetall-Hauptversammlung in Berlin haben Kritiker des Konzerns gegen Rüstungsexporte in Krisenregionen protestiert.
Gibt‘s jetzt den nächsten Shitstorm? Edeka legt mit Spot zum Vatertag nach
Die Supermarktkette Edeka überrascht immer wieder mit provokanten Werbespots. So gab‘s einen Film zum Muttertag, worüber sich die Väter beschwerten. Nun folgt eins zum …
Neue 100- und 200-Scheine: Zweite Euro-Generation komplett
Europas Verbraucher müssen sich an neue Geldscheine gewöhnen: Hunderter und Zweihunderter sind seit Dienstag in überarbeiteter Version im Umlauf. Die Banknoten sollen …
Bundesbürger lassen sich Konsumlaune nicht verderben
Die gute Lage am Arbeitsmarkt, deutliche Rentenerhöhungen und Tarifabschlüsse oberhalb der Inflation halten die Verbraucher noch in Kauflaune. Doch die …
Beim Urlaubsgeld geht jeder Zweite leer aus
Die schönsten Wochen des Jahres reißen oft ein tiefes Loch in die Kasse von Otto Normalverbraucher. Umso willkommener ist ein Zuschuss des Arbeitgebers. Doch den …
Wenig Gegenwind für Fraport bei Hauptversammlung
Frankfurt/Main (dpa) - Bei der Hauptversammlung des Frankfurter Flughafenbetreibers Fraport müssen Vorstand und Aufsichtsrat heute kaum mit Gegenwind rechnen.
Google plant neuen Dienst für Job-Suchende - Ein Detail dürfte Arbeitgebern nicht schmecken
Der Internetriese Google drängt in den deutschen Stellenmarkt. Doch die Funktion könnte Arbeitgeber unter Druck setzen.
Weitere Vorstände werfen beim Energiekonzern Uniper hin
Beim Energiekonzern Uniper geht nach und nach der gesamte Vorstand von Bord. Mit dem Hauptaktionär Fortum liegen die Manager überkreuz. Wie es jetzt weitergeht, ist …
Hipp will wiederverwertbare Verpackung für Babynahrung
Pfaffenhofen (dpa) - Der Babynahrungshersteller Hipp will bis 2025 bei seinen Verpackungen nur noch wiederverwertbare Materialien verwenden.
Netzagentur für Regulierung "light" bei Glasfasernetzen
Bonn (dpa) - Die Bundesnetzagentur will Investitionen in das Glasfasernetz in Deutschland erleichtern. Das soll eine im Vergleich zum Kupferkabel abgespeckte Regulierung …
Friseurbesuch wird wohl teurer: Nachwuchs dringend gesucht
Die gut 80.000 Friseursalons hierzulande haben große Probleme, Nachwuchs zu finden. Binnen zehn Jahren hat sich die Zahl der Auszubildenden fast halbiert. Das Werben um …
Winzer müssen auf die Reblaus achten
Wärme und Trockenheit begünstigen einen Schädling, der im 19. Jahrhundert ganze Weinberge zerstört hat. Experten sind besorgt, dass sich neue Biotypen entwickeln, die …
Nervöser Ölmarkt verteuert Kraftstoff und Heizöl
Auf dem Ölmarkt herrscht Nervosität. Mal steigen die Preise auf ein Jahreshoch, dann stürzen sie wieder deutlich ab. Für die Verbraucher ist es in den vergangenen …
Junge (15) kritisiert „Hakenkreuz“-Ständer von KiK und fliegt - sagt er
Ein Jugendlicher sieht in den Kleiderständern von KiK eine Swastika. Der Konzern will davon nichts wissen.
Fiat Chrysler will mit Renault weltweiten Autoriesen bilden
Der wachsende Druck auf die Branche zwingt zu neuen Bündnissen: Fiat Chrysler lädt Renault zu einer Giganten-Hochzeit ein. Es würde ein Konzern entstehen, der …
Loewe-Mitarbeiter bangen vor Betriebsversammlung um Jobs
Kronach (dpa) - Wie geht es weiter für die rund 500 Beschäftigten des in Schieflage geratenen Fernsehherstellers Loewe? Der Vorstand will ihnen darüber auf einer …
Huawei-Chef zieht über Trump her
Peking (dpa) - Nach den US-Sanktionen gegen den chinesischen Huawei-Konzern hat dessen Chef Ren Zhengfei US-Präsident Donald Trump scharf kritisiert.
Standardbrief kostet künftig 80 Cent
Bonn (dpa) - Wer in Deutschland einen Brief verschickt, muss künftig mehr Geld bezahlen. Ab diesem Montag (1. Juli) kostet ein Standardbrief 80 Cent beim Versand in …
Outdoor-Branche schwächelt - Klettern hilft
Vor dreißig Jahren waren Wandern und Bergsteigen Seniorenhobbys. In "Outdoor" umbenannt, ist daraus zur Freude der Bekleidungsindustrie ein Massentrend geworden - obwohl …
Neuseeland nimmt Einweg-Plastiktüten aus dem Handel
Neuseeland gilt als "grünes Land" mit unzerstörter Natur. Trotzdem ist der Verbrauch an Einweg-Plastiktüten hoch. Die Regierung in Wellington macht nun Nägel mit Köpfen.
Studie: Sonnencremes deutlich teurer - Verbrauch bescheiden
Trotz aller Warnungen vor Hautkrebsrisiken ist der Verbrauch der Bundesbürger an Sonnenschutzmitteln nach wie vor überschaubar. Doch gibt es große regionale …
Loewe hat nur noch vier Monate Zeit für die Rettung
Die über 400 Mitarbeiter des insolventen Fernsehherstellers Loewe stehen vor einer sehr ungewissen Zukunft. Freigestellt, kein Gehalt mehr. Der Insolvenzverwalter sucht …
Zehntausende bei IG-Metall-Kundgebung in Berlin
Digitalisierung, Klimaschutz und die Verkehrswende können nach Meinung der Gewerkschaftler Chance und Risiko zugleich für die Beschäftigten sein. Bei einer …
Wirtschaft erwartet Schwung für Welthandel
Bewegung an zwei Fronten im Welthandel: Zieht jetzt die Konjunktur wieder an? Wirtschaft und Ökonomen sehen Chancen - aber auch Risiken für deutsche Unternehmen.
Bundestagsgutachten kritisiert Berliner Mietendeckel
Berlin will die explodierenden Wohnkosten in der Stadt in den Griff bekommen. Ein Plan für gedeckelte Mieten soll Luft verschaffen. Doch es gibt rechtliche Bedenken.
Hersteller ruft Wurst zurück: Ernste Gefahren für bestimmte Verbraucher
Vor dem Verzehr von einer bestimmten Wurstsorte warnt jetzt der Hersteller. Deswegen gibt es einen Rückruf: Es drohen ernste Gesundheitsgefahren.
Bauernverband kritisiert Mercosur-Abkommen scharf
Die Europäische Union will mit den Südamerikanern die größte Freihandelzone der Welt bauen. Aus Sicht des Deutschen Bauernverbandes ist die Ankündigung allerdings kein …
Bericht: Apple will Mac Pro-Produktion nach China verlagern
2013 hat Apple die Montage des Mac Pro in Texas angesiedelt. Mit der Neuauflage des Computers wird diese Standortentscheidung nun wieder rückgängig gemacht. Obwohl die …
EU baut weltgrößte Freihandelszone mit Südamerika auf - doch Bauern sind entsetzt
Die EU hat das weltweit größte Freihandelsabkommen mit Südamerika vereinbart. Doch prompt gibt es Ärger: Deutsche Bauern sind wütend.
EU und Mercosur bauen größte Freihandelszone der Welt
Inmitten des ungelösten Handelsstreits der führenden Volkswirtschaften USA und China setzen Europäer und Südamerikaner ein Zeichen für Zusammenarbeit: Die größte …
Nord Stream 2 zieht Antrag für Route in Dänemark zurück
Die Gaspipeline Nord Stream 2 soll nun doch nicht durch dänische Hoheitsgewässer verlegt werden. Doch auch bei den Alternativrouten haben die Dänen ein Wort mitzureden.
Dax steigt - Anleger nach erstem G20-Tag zuversichtlich
Frankfurt/Main (dpa) - Der erste verbale Schlagabtausch auf dem G20-Gipfel in Osaka konnte Anleger am deutschen Aktienmarkt am Freitag nicht aus der Ruhe bringen. Nach …
Durchwachsener Börsenstart der VW-Lastwagensparte Traton
Nach einer Verzögerung wegen des schwierigen Marktes hat Volkswagen nun seine Tochter Traton an die Börse gebracht. In Frankfurt und Stockholm werden die Papiere der …
Regierung will die Batterieforschung forcieren
Die Energiespeichertechnologie ist auch aus Klimaschutzgründen essenziell für Deutschland. Deswegen muss mehr darüber geforscht werden - vor allem in Münster, entschied …
Neue Technikprobleme bei der Commerzbank verärgern Kunden
Kein Geld am Bankautomaten, keine Kartenzahlung und eingeschränktes Online-Banking: Erneut hat eine technische Panne Commerzbank-Kunden zeitweise Probleme bereitet.
Deutsche Bank streicht bei Postbank-Integration 750 Stellen
Die Deutsche Bank drückt beim Konzernumbau aufs Tempo. Auf einer wichtigen Baustelle vermeldet der Vorstand nun einen weiteren Fortschritt. Allerdings verlieren Hunderte …
Opec und "Opec+" beraten über Öl-Limit für zweites Halbjahr
Der Termin wurde mehrfach verschoben, nun aber treffen sich das Ölkartell Opec und die "Opec+"-Runde zu Gesprächen. Eine Verlängerung der Produktionsbegrenzungen ist …
Die drängendsten Fragen zur digitalen Facebook-Währung Libra
Facebook will die Digitalwährung Libra an den Start bringen und so eine Konkurrenz zu Dollar, Euro und Co. aufbauen. Ökonomen fürchten schon Verwerfungen im globalen …
Rückruf - Beliebter Hochstuhl kann für Babys gefährlich werden
Viele Eltern kennen die Marke Stokke für hochwertige Kinderprodukte. Doch jetzt kommt heraus: ein vielverkaufter Hochstuhl kann für Babys richtig gefährlich werden.
Zwangsarbeiter-Debatte überschattet Bahlsens Firmenjubiläum
Das Hannoversche Keks-Imperium Bahlsen feiert in diesen Tagen sein 130. Firmenbestehen. Die Produkte der Firma kennt fast jeder Verbraucher. Doch eine Debatte um ein …
Apple kündigt Abgang von Chefdesigner Jony Ive an
Apples Design-Guru Jony Ive macht sich selbstständig. Ein großer Verlust für den US-Tech-Giganten - der Brite gilt als treibende Kreativ-Kraft im Haus. Doch man will …
Poker um die EZB-Spitze: Wer wird Draghi-Nachfolger?
Viele Deutsche wünschen sich Bundesbank-Präsident Weidmann als künftigen Präsidenten der Europäischen Zentralbank. Doch entschieden wird die Personalie von der Politik. …
Deutsche Bank meistert US-Stresstest
Erleichterung bei der Deutschen Bank: Nach mehreren Schlappen in den vergangenen Jahren hat die US-Tochter DB USA den Stresstest der US-Notenbank Fed diesmal ohne …
EU lässt Anerkennung der Schweizer Börse auslaufen
Ein Abkommen aushandeln, es dann aber nicht unterschreiben? Die EU will sich von der Schweiz nicht länger auf der Nase herumtanzen lassen. Jetzt wird eine Entscheidung …
Einstellungsstopp bei BMW? Sprecher dementiert
Bei BMW soll es einen Einstellungsstopp geben, wie eine deutsche Zeitung berichtet. Doch ein Konzernsprecher weist dies entschieden ab.
Opel holt Astra-Produktion nach Rüsselsheim - und streicht Arbeitsplätze
Für 600 Mitarbeiter gibt es keine Jobs mehr in Rüsselsheim. Gleichzeitig wird der Astra künftig wieder in Hessen hergestellt.
Fernsehhersteller Loewe ist pleite: Aiwanger bietet Hilfe an - unter einer Bedingung
Loewe, der TV-Hersteller, stellt kurzfristig den Betrieb ein. Erst am Montag hatte das Management verkündet, pleite zu sein. Nun bot Hubert Aiwanger Hilfe an.
Ford will 12.000 Jobs in Europa streichen
Seit neun Jahrzehnten sitzt Ford in Köln. In der Domstadt hat der US-Autobauer seine Europazentrale und ein wichtiges Werk. Doch das Europageschäft des …
BASF will weltweit 6000 Stellen abbauen
Nach einem Gewinneinbruch soll der Chemiekonzern wieder auf Profitabilität getrimmt werden. Im Zuge des neues Sparprogramms und neuer Strukturen fallen auch tausende …
US-Stresstest wird zur Zitterpartie für die Deutsche Bank
Den ersten Teil des US-Stresstests hat die Deutsche Bank bestanden, doch in der zweiten Runde könnte es knifflig werden. Sollte die US-Tochter des größten deutschen …
Volkswagen greift auf Carsharing-Markt an
VW geht in Berlin mit einem eigenen Carsharing-Angebot an den Start: Mit zunächst 1500 vollelektrischen Fahrzeugen will der Autokonzern auf dem Markt mitmischen. Sein …
Porsche SE stärkt VW-Führung den Rücken
Die VW-Holding Porsche SE glänzt mit Milliardengewinnen, die schleppende Aufarbeitung des Dieselskandals bringt aber immer noch viele Aktionäre auf die Palme. Die …
Was hat Hedgefonds Elliott bei Bayer vor?
Die Hedgefonds des US-Milliardärs Paul Singer haben schon etlichen Firmen zu schaffen gemacht, nun legen sie eine milliardenschwere Beteiligung bei Bayer offen. Noch …
Ford will 12.000 Jobs in Europa streichen - 5400 in Deutschland
Der Autobauer Ford will in Europa 12.000 Arbeitsplätze streichen. Die Zahl der Standorte soll bis Ende 2020 um sechs auf 18 reduziert werden, wie der US-Konzern am …
Modehändler H&M macht weniger Gewinn
Der schwedische Modehändler H&M steckt in einer tiefen Krise und eine umfassende Restrukturierung ist bereits im Gange. Nun gibt es einen Silberstreifen am Horizont.
Nach Lieferstopp: Edeka einigt sich mit US-Hersteller - Diese Grill-Produkte kehren zurück
Die Supermarkt-Kette Edeka und der US-Hersteller Heinz lieferten sich einen monatelangen Handelsstreit inklusive Lieferstopp. Nun sollen sie sich geeinigt haben.
Frauenanteil in Dax-Aufsichtsräten über 30 Prozent
Die Zahl der Frauen in den Top-Etagen börsennotierter deutscher Unternehmen steigt. Das geht aus einem Bericht der Organisation Frauen in die Aufsichtsräte (FidAR).
Dax leicht im Plus - Hoffnung auf Fortschritt im Zollstreit
Frankfurt/Main (dpa) - Nach einer bisher verhaltenen Börsenwoche hat die Hoffnung auf eine vorläufige Einigung im US-chinesischen Zollstreit den Dax gestützt.
Bitcoin steigt auf fast 14.000 Dollar - und fällt zurück
Die Kryptowährung Bitcoin bleibt auf der Erfolgsspur, aber Anleger brauchen starke Nerven. Aus Sicht vieler Experten sind die neuesten Kurskapriolen den Beweis dafür, …
US-Behörde: Mögliches Risiko bei Boeing 737 Max gefunden
Die schlechten Nachrichten für den US-Flugzeugbauer Boeing reißen nicht ab: Für eine Wiederzulassung der Unglücksjets vom Typ 737 Max müssen zusätzliche Auflagen erfüllt …
BASF plant massiven Stellenabbau: 3000 Jobs in Deutschland betroffen
Der deutsche Chemiekonzern BASF will weltweit 6000 Stellen abbauen. Bis zum Jahr 2021 sollen die Streichungen vollzogen worden sein.
McDonald‘s plant die Revolution - und ändert in einer Filiale fast alles: Kunden sind irritiert
Wohl jeder hat in einer McDonald‘s-Filiale schon einmal gegessen. McFlurry, Burger, Pommes. Doch an einem Standort ist vieles ganz anders. Die Kunden sind irritiert.
Paketboom geht weiter: 3,5 Milliarden Sendungen verschickt
Kein Ende der Paketflut in Sicht: Im vergangenen Jahr hat die Zahl der Sendungen in Deutschland wieder deutlich zugenommen. Kommunen, Händler und Zusteller ringen weiter …
Immobilienpreise steigen weiter
Immobilienboom und kein Ende: Wohnungen und Häuser werden in Deutschland immer teurer. Die Preise klettern längst nicht mehr nur in den gefragten Metropolen. …
Ökostrom-Rekord im ersten Halbjahr 2019
Beim Ökostrom zeigt der Pfeil nach oben. Die Wetterbedingungen sind im ersten Halbjahr 2019 günstig - erst stürmt es, dann gibt es viel Sonne. Experten mahnen aber: Der …
Urteil: EuGH stärkt Anwohnerrechte bei Luftverschmutzung
Die Einhaltung von Luftschadstoff-Grenzwerten ist in Deutschland ein Streitthema - vor allem wenn es um Fahrverbote geht. Der EuGH hat nun in einem Urteil möglichen …
Edeka und Heinz beenden Ketchup-Streit
Die Auseinandersetzungen zwischen Handel und Herstellern um Preise und Lieferkonditionen nehmen an Schärfe zu. Das sorgt immer öfter für Lücken in den Regalen. Doch auf …
Niemand hat die Absicht, Bullenkälber zu schreddern
Milch ist nicht nur ein Nahrungsmittel, sondern Produkt eines hoch problematischen politisch-wirtschaftlichen Kontextes.
Lars Schlecker tritt Haftstrafe an
Das Landgericht Stuttgart ging in seinem Urteil 2017 davon aus, dass Anton Schlecker von der drohenden Pleite seiner Drogeriekette gewusst hat und dennoch Millionen …
Apple Pay bei Sparkassen nun ohne Girocard-Unterstützung
Frankfurt/Berlin (dpa) - Der Bezahldienst Apple Pay wird noch in diesem Jahr bei den Sparkassen und Genossenschaftsbanken in Deutschland starten - aber zunächst ohne die …
Konsumlaune der Bundesbürger sinkt zum zweiten Mal in Folge
Während der Konjunkturoptimismus der Verbraucher anhält, werden sie beim Geldausgeben vorsichtiger. Noch stabilisiert der robuste Arbeitsmarkt die Lage. Doch es gibt …
Treibstoff auf Startbahn befreit Airlines von Entschädigung
Luxemburg (dpa) - Fluggäste können nach einem Urteil des Europäischen Gerichtshof nicht auf Entschädigung hoffen, wenn ihr Flug wegen Treibstoffs auf der Startbahn …
Forscher bei Lösungen gegen Paketflut zuversichtlich
Mit dem Boom im Online-Handel wächst auch die Zahl der Paketzusendungen rasant. Mit negativen Folgen vor allem in Städten. Können Missstände beseitigt werden?
Neues Verpackungsgesetz: 2000 Unternehmen drohen Bußgelder
Vor einem halben Jahr trat ein Gesetz in Kraft, das die Kosten fürs Recycling von Verpackungsmüll fairer verteilen soll. Viele Unternehmen ziehen noch nicht richtig mit …
Studie: Immer mehr Dax-Aktien in ausländischer Hand
Bei Deutschlands Top-Konzernen wird im Schnitt jede zweite Aktie von Investoren im Ausland gehalten - Tendenz steigend.
Erich Sixt ist mit 75 Jahren noch immer arbeitssüchtig - und die Nummer eins in Europa
Erich Sixt ist Europas Mietwagen-König. Mit 75 Jahren will sich der Unternehmer noch lange nicht in den Ruhestand begeben. Seine Karriere ist ein einziger Superlativ …
Dax gibt nach - Anleger zögern weiterhin
Frankfurt/Main (dpa) - Ungelöste internationale Konflikte haben am Dienstag weiter für Zurückhaltung am deutschen Aktienmarkt gesorgt. Der Dax gab zum Handelsende um …
Ex-Audi-Chef Rupert Stadler angeklagt wegen Betrugs - Parallelen zum Winterkorn-Skandal
Nach dem ehemaligen VW-Chef Martin Winterkorn soll nun auch der frühere Audi-Chef vor Gericht. Die Justiz arbeitet den Diesel-Abgasbetrug jetzt mit aller Härte auf.
Kurswechsel der Geldpolitik: US-Notenbank senkt den Leitzins
Erstmals seit über zehn Jahren senkt die Fed wieder die Zinsen. Die Lockerung kommt nicht überraschend. Handelskonflikte und langsameres Wachstum in den USA machen der …
Aachen schrammt knapp am Diesel-Fahrverbot vorbei
Diesel-Fahrverbote spricht das Oberverwaltungsgericht für Aachen zwar nicht aus. Aber die Richter machen dem Land NRW strikte Vorgaben. Jetzt müssen die Behörden neue …
Dax vor US-Zinsentscheid höher - Juli schwach
Frankfurt/Main (dpa) - Der deutsche Aktienmarkt hat sich zur Wochenmitte vor dem US-Zinsentscheid wieder gefangen. Am Vortag im Zuge schwacher Unternehmenszahlen noch …
Altmaier plant Krisentreffen zum Ausbau der Windkraft
In der vergangenen Woche hatte die Windkraftlobby Alarm geschlagen. Der Ausbau stockt. Der Wirtschaftsminister nimmt den Ball auf und will mit allen Akteuren sprechen.
Früherer Audi-Chef Stadler angeklagt
Gut 7000 Seiten dick sind die Ermittlungsakten, die die Münchner Staatsanwälte im Verfahren gegen Rupert Stadler zusammentrugen. Ob und wann es zum Prozess kommt, das …
Bauern rechnen wegen Hitze mit schlechterer Getreideernte
Den Bauern ist auch in diesem Jahr ein Teil ihrer Einnahmen am Halm verdorrt. Die Weizenernte fiel wie schon 2018 eher bescheiden aus - allerdings nicht überall.
Sparkasse kündigt Sparverträge ihrer treuesten Kunden - das sollen Betroffenen jetzt tun
Die Sparkasse Nürnberg hat die Prämiensparverträge von 16.000 Kunden bis Ende September gekündigt. So verhalten Sie sich nun richtig.
USA und China wollen Handelsgespräche fortsetzen
Im Handelskonflikt zwischen China und den USA sind erstmals seit Mai Delegationen beider Seiten zusammengekommen. Von einem Durchbruch sind Peking und Washington noch …
Kettcar-Hersteller Kettler kämpft wieder ums Überleben
Im Smartphone-Zeitalter hat der Kettcar-Hersteller Probleme. Erst 2018 entgeht er knapp dem Aus. Ein Finanzinvestor übernimmt das Ruder. Doch Hoffnungen, das Unternehmen …
Karlsruhe prüft Kontrollmöglichkeiten für EZB-Anleihenkäufe
Das Bundesverfassungsgericht sieht die ultralockere Geldpolitik der europäischen Währungshüter sehr kritisch. Aber EU-Richter lassen EZB-Präsident Draghi freie Bahn. …
Apple: Das wird das nächste große Ding nach dem iPhone
Apple hat seine jüngsten Quartalszahlen vorgestellt. Es wurde deutlich, dass das Geschäft mit dem iPhone nach wie vor rückläufig ist - aber auch, wie es weitergeht.
Oberverwaltungsgericht NRW: Fahrverbote nicht zwangsläufig
Muss die Stadt Aachen ein Fahrverbot für Dieselfahrzeuge aussprechen? Heute verhandeln die obersten Verwaltungsrichter des Landes in Münster diese Frage. Ihre …
Gericht: Piloten der British Airways dürfen streiken
Für viele Urlauber könnte der Start in die Sommerferien holprig werden. Piloten der British Airways dürfen streiken - falls es zuvor nicht doch noch zu einer Einigung …
Arbeitsmarkt trotzt im Juli der Konjunkturflaute
Jahrelang hatte ein Rekordtief das andere gejagt - inzwischen stellt sich selbst die Bundesagentur auf steigende Arbeitslosenzahlen ein. Zu sehr hat sich in den …
IG BAU macht rund 650.000 Gebäudereiniger streikbereit
Gebäudereiniger verdienen zwar über dem Mindestlohn, bekommen aber beispielsweise kein Weihnachtsgeld. Jetzt droht der Streit um Überstundenzuschläge zu eskalieren.
Osram tief in roten Zahlen
Die Autoindustrie ist in der Krise - und der Beleuchtungsmittelhersteller Osram erleidet den Kollateralschaden. Das Unternehmen schreibt seit neun Monaten Verluste, …
Airbus macht Gewinnsprung und setzt auf Mittelstreckenjets
Noch im Winter sorgte Airbus mit dem Produktionsstopp seines Sorgenkinds A380 für Schlagzeilen. Diese Krise scheint überwunden. Airbus konzentriert sich nun vor allem …
Puma erhöht nach rasantem Wachstum Prognose
Puma hat mit einem guten Geschäftsjahr gerechnet und konnte die Erwartungen sogar übertreffen. Nach zwei erfolgreichen Quartalen erhöht der Sportartikelhersteller nun …
Viele Senioren können dank Haushaltshilfen zu Hause leben
Um in den eigenen vier Wänden bleiben zu können, brauchen Senioren oft Hilfe beim Putzen, Bügeln und Wäschewaschen. Verwandte und Bekannte können das oft nicht mehr …
Apple löst sich aus der iPhone-Abhängigkeit
Jahrelang rätselten Analysten und Investoren, was für Apple wohl das "nächste große Ding" nach dem iPhone sein würde. Jetzt scheint klar: Es ist nicht ein Produkt, …
Anklage gegen Ex-Audi-Chef Stadler wegen Dieselskandals erhoben
Gegen Ex-Audi-Chef Stadler und drei weitere Beschuldigte wird Anklage im Dieselskandal erhoben. Die Vorwürfe wiegen schwer.
Die verrückteste Aktie der Welt - Kurssturz bei Beyond Meat
Erst steigt der Wert des Veggie-Burger-Hersteller Beyond Meat in absurde Höhen. Dann verliert die Aktie kräftig an Wert. Die Analyse.
Karlsruhe genehmigt europäische Bankenunion - gerade noch so
Der Anti-Krisen-Kurs von Eurostaaten und EZB beschäftigt mal wieder Karlsruhe. Während das Bundesverfassungsgericht die Bankenunion passieren lässt, gibt es Bedenken bei …
Vegan-Hype lässt Fake-Fleisch von Beyond Meat weiter boomen
Die für ihre veganen Burger bekannte US-Firma Beyond Meat setzt ihr rasantes Wachstum fort und erobert den Mainstream. Das Unternehmen mit den Fleisch-Alternativen …
Hackerin stiehlt Daten von gut 100 Millionen US-Bankkunden
Ein massiver Datenklau bei der US-Bank Capital One ist offenbar noch einmal glimpflich verlaufen. Die Hackerin hat die erbeuteten Daten wohl nicht weitervertrieben, die …
Irrer Hype um den Super-Food-Burger mit „blutigem“ Effekt
Der Burger-Konzern Beyond Meat macht riesigen Umsatzsprung. Das Konzept mit dem veganen Fleischersatz machte an der Börse einen Sprung von 287 Prozent.
Richtfest am BER: Zusatzterminal soll pünktlich fertig sein
Es besser machen als anderswo und das ohne Bauerfahrung: Auch dieser Ehrgeiz führte in Berlins Flughafendebakel. Nun lassen die Betreiber andere machen. Und denken über …
Huawei rechnet mit hoher Belastung durch US-Sanktionen
Huawei meldet für das erste Halbjahr ein starkes Wachstum trotz der US-Sanktionen. Doch der chinesische Konzern schweigt darüber, wie stark die US-Sanktionen zuletzt ins …
Konjunkturflaute stoppt deutschen Stellenboom
Lange schien das Wachstum ungebremst. Denn Jahr für Jahr wuchs die Zahl der offenen Jobs unaufhaltsam. Nun scheint dieser Positivtrend gestoppt. Mit der Konjunkturflaute …
China und USA nehmen Handelsgespräche wieder auf
Die Verhandlungen zwischen Washington und Peking laufen langsam wieder an. Doch eine Einigung liegt wohl in weiter Ferne. In China wird der Konflikt zunehmend als …
Lufthansa sieht viele Turbulenzen voraus - Kurs bricht ein
Trotz brummenden Geschäfts hat die Lufthansa im ersten Halbjahr einen Verlust eingeflogen. Das Management warnt vor weiteren Turbulenzen, was an der Börse gar nicht gut …
Kronenbrot-Pleite sorgt für Lieferengpässe bei Aldi Süd
Kein Butterstuten, kein Bio-Dinkelbrot: Bei Aldi Süd gab es in der vergangenen Woche deutliche Lücken im Angebot. Die Kronenbrot-Pleite betraf immerhin einen der fünf …
Energieverbrauch in Deutschland geht zurück
Berlin (dpa) - Wirtschaft und private Haushalte sind in den ersten sechs Monaten dieses Jahres mit weniger Energie ausgekommen. Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum …
Uber streicht jeden dritten Job im Marketing
San Francisco (dpa) - Der Fahrdienst-Vermittler Uber streicht rund 400 Jobs im Marketing - das ist in etwa jede dritte Stelle in dem Bereich.
Glyphosat: Tausende weitere Klagen gegen Bayer in den USA
Die Monsanto-Übernahme macht Bayer immer mehr Probleme. Die Klagewelle wegen möglicher Gesundheitsschäden durch Glyphosat rollt ungebremst. Und jetzt gerät auch noch das …
Konsumklima sinkt zum dritten Mal in Folge
Obwohl bei der eigenen Einkommenserwartung wieder optimistischer, schätzen viele die wirtschaftliche Entwicklung zunehmend schlechter ein. Noch hält der gute …
VW-Aufsichtsrat Weil äußert sich zu Werk in Südosteuropa
Wer bekommt den Milliarden-Zuschlag für das neue VW-Werk - die Türkei oder doch Bulgarien? Als politisch will Aufsichtsrat Stephan Weil die Frage nicht verstanden …
Vegan-Hype: Beyond Meat meldet Umsatzplus von 287 Prozent
Der Hype um vegane Produkte hält an. Der Fleischersatz-Spezialist Beyond Meat verzeichnet ein gewaltiges Umsatzplus.
Metro-Übernahmekampf: Großaktionäre schließen sich zusammen
Nach dem abgelehnten Angebot des tschechischen Milliardärs Daniel Kretinsky erhält der Handelskonzern Metro Hilfe. Zwei Großaktionäre wollen ihre Anteile "schrittweise …
Dax-Anleger warten zu Beginn einer ereignisreichen Woche ab
Frankfurt/Main (dpa) - Die Anleger am deutschen Aktienmarkt haben sich am Montag vor ereignisreichen Tagen zurück gehalten. Der Dax schloss kaum verändert mit minus 0,02 …
Angst der Unternehmen vor No-Deal-Brexit wächst
Schon Ende Oktober will der britische Premier Boris Johnson sein Land aus der EU führen - "komme, was wolle". Wegen des Brexit-Wirrwarrs fürchten Firmen Einbußen - und …
Der BER beim Tüv
Beim Auto reicht es nicht, wenn nur die Bremse funktioniert. Von Motor bis Licht: Alles muss laufen - und darf sich nicht gegenseitig lahmlegen. Beim Problemflughafen …
"Dieselklagen"-Welle gegen Daimler am Landgericht Stuttgart
Noch immer liegen stapelweise "Dieselverfahren" gegen VW auf den Schreibtischen Stuttgarter Richter, jetzt kommen massenhaft Klagen gegen Daimler hinzu. Stuttgart ist …
CSU will Bahnfahren günstiger machen - DB macht Fahrgästen ein Ticket-Versprechen
Die Politik will das Bahnfahren attraktiver machen. Der Deutschen Bahn gefällt das natürlich - der Konzern macht seinen Fahrgästen schon mal ein Versprechen.
EuGH erlaubt nur kleine Subvention für BMW-Werk Leipzig
Luxemburg/München (dpa) - BMW erhält für den Bau von Elektroautos im Werk Leipzig weniger Subventionen als beantragt. Der Europäische Gerichtshof (EuGH) wies eine Klage …
Erstes Halbjahr für Lufthansa schwierig - Umbau geplant?
Die erfolgsverwöhnte Lufthansa ist in schwierigem Wetter unterwegs. Besänftigt das Unternehmen die enttäuschten Aktionäre mit einem Konzernumbau nach dem Vorbild eines …
Pünktlich trotz Hitze: Wie die Bahn Störungen vorbeugen will
Die Bahn will pünktlicher werden. Dass Zugausfälle und Verspätungen auch von Hitze verursacht werden können, zeigte sich erst kürzlich wieder. Die Bahn sucht Wege, um …
Foodwatch klagt auf Herausgabe von Studie zu Nährwert-Logos
Berlin (dpa) - In der Debatte um neue Kennzeichnungen für Zucker, Fett und Salz in Lebensmitteln geht die Verbraucherorganisation Foodwatch juristisch gegen das …
Brexit: PSA droht mit Verlagerung der Astra-Produktion
Die britische Autoindustrie bekommt den Brexit schon vor dem Brexit zu spüren. Immer mehr Hersteller weichen in andere EU-Länder aus. Nun droht auch der französische …
Steigende Platzansprüche schüren Wohnungsknappheit
Wiesbaden (dpa) - Die aktuelle Wohnungsknappheit in den deutschen Ballungsräumen ist auch auf steigende Ansprüche der Bewohner zurückzuführen.
Brexit und Preiskampf zehren an Ryanair-Gewinn
Dublin (dpa) - Der Brexit-Wirrwarr und ein harter Preiskampf in Deutschland haben Europas größtem Billigflieger Ryanair im ersten Geschäftsquartal einen Gewinneinbruch …
Strukturwandel: Bundesagentur reagiert mit Beratung im Job
Nicht nur das Elektroauto wird die Industrie verändern. Das wird nicht ohne Folgen für die Beschäftigten bleiben, ist man bei der Bundesagentur für Arbeit überzeugt. Wer …
Erste Genehmigung für Hardware-Nachrüstungen älterer Diesel
Politik und Autobauer streiten über Monate erbittert über Nachrüstlösungen für ältere Diesel, um Fahrverbote zu verhindern. Nach langem Warten können betroffene …
"Konjunkturdelle" inzwischen "anhaltende Schwächephase"
Viele Konjunkturforscher glaubten zunächst nur an eine kurze Schwächephase. Allmählich wird klar: Ganz so schnell, wie zunächst gedacht, wird die deutsche Wirtschaft …
BMW heuert in Amerika Elitesoldaten an
München (dpa) - Der Autohersteller BMW heuert in den USA angesichts des Fachkräftemangels nach einem Medienbericht ehemalige Elitesoldaten für Autohäuser an.
Handel klagt über Hitzeflaute: "Bei 40 Grad geht wenig"
Die Hitzewelle trifft ganz Deutschland - auch die Wirtschaft. Nicht nur Landwirte sind besorgt. In Ladengeschäfte verirrt sich bei 40 Grad kaum jemand. Eine Branche …
Deutsche geben Milliarden Euro für Eis aus
Ob Vanille, Schokolade oder Salted Caramel: Gerade an heißen Tagen ist ein Eis eine willkommene Abkühlung. Und dafür greifen die Verbraucher auch gerne einmal tiefer in …
Gewerkschaft: CO2-Einnahmen in Bahn-Infrastruktur stecken
Die Bahn bekommt mehr Geld vom Bund - und nach dem Willen der Eisenbahngewerkschaft EVG soll sie auch von einem neuen CO2-Preis profitieren. Auch andere steuerliche …
Bankenverband beklagt zu große Regulierung durch die Politik
Die Bankenwelt ist in einem Umbruch, die deutschen Institute stehen im internationalen Vergleich nicht gut da. Der Branchenverband hat einen Hauptschuldigen ausgemacht.
Jeder fünfte Vollzeitbeschäftigte arbeitet für Niedriglohn
Berlin (dpa) - Etwa jeder fünfte Vollzeitbeschäftigte in Deutschland arbeitet für einen Niedriglohn.
dm: Plötzlich auffallend viele Produkte verteuert - das steckt dahinter
Der Drogeriemarktführer dm hat kürzlich auffallend viele Artikel  verteuert - ein Kurswechsel, der nicht nur Marktforscher überrascht. Was steckt dahinter?
Schock für Wirtschaftsboss: Frosta-Gründer schießt mit Jet über Landebahn hinaus
Schon wieder ein Flugunfall unter Beteiligung eines deutschen Unternehmers: Frosta-Gründer Dirk Ahlers erlebt mit seinem Kleinjet einen gewaltigen Schockmoment.
Argentinien stemmt sich gegen Abwärtsspirale der Wirtschaft
Argentinien steckt in einer schweren Wirtschaftskrise. Mal wieder. Knapp zwei Monate vor der Präsidentenwahl senken die Ratingagenturen den Daumen. Mit …
„Der Aufschwung ist zu Ende“: Ein Experte verrät, was nun auf uns zukommt
Handelskrieg, Brexit und eine schwächere Konjunktur in China belasten die Unternehmen in ganz Europa. Was können die Staaten, was kann die Notenbank tun, um der Flaute …
Deutsche Bahn bekommt neuen Wettbewerber im Fernverkehr
Im Schienen-Fernverkehr hat die Deutsche Bahn nahezu ein Monopol. Ganz langsam aber kommt Bewegung in den Wettbewerb: Nach Flixtrain wagt sich nun ein weiterer …
VW-Tochter warnt vor drohenden Brexit-Folgen in Südafrika
Die Auswirkungen des drohenden Brexit werden weltweit mit Sorge gesehen. Auch in Afrika drohen Verwerfungen, die Folgen für Arbeitsplätze und Exporte haben könnten.
Dax legt zu und macht Wochengewinn
Frankfurt/Main (dpa) - Zinsoptimismus und Entspannungssignale im Handelsstreit haben den deutschen Aktienmarkt am Freitag auf Erfolgskurs gehalten.
USA: Handelskonflikt mit China schürt Rezessionsängste
Die Kosten des Handelskonfliktes mit China werden immer deutlicher. Das Wachstum der US-Wirtschaft verlangsamt sich. Für Präsident Donald Trump wäre eine Rezession vor …
Berlin schwächt Pläne für Mietendeckel ab
Acht Euro Höchstmiete - dieses Ziel des Berliner Senats hatte heftige Kritik ausgelöst. Nun will Rot-Rot-Grün die Grenze bei 9,80 Euro ziehen. Und längst nicht alle …
Altmaier auf Werbetour für Mittelstand
Kaum hat der Wirtschaftsminister seine Mittelstandsstrategie angekündigt, kassiert die SPD zentrale Punkte ein. Altmaier macht auf einer Reise derweil "Schönwetter" für …
Verhandlungen um höhere Mindestlohn am Bau vertagt
Die Baubranche macht im Immobilienboom gute Geschäfte. Bauarbeiter haben daher deutlich höhere Löhne verdient, fordern Gewerkschaften. Erste Gespräche blieben nun …
Gemeinsame Bank-Filialen als Antwort auf den Spardruck
Not macht erfinderisch: Erstmals legen eine Volksbank und eine Sparkasse in großem Stil Filialen zusammen. Die regionale Kooperation könnte in Zeiten des Spardrucks in …
Abgabe von Opel-Geschäftsteilen an Segula ist abgeschlossen
Um den Wechsel von Teilen des Opel-Entwicklungszentrums zum Ingenieurdienstleister Segula gab es viel Ärger. Jetzt ist das Geschäft abgeschlossen. Die Kritik am …
Filmstars sollen junge Käufer für Caravaning begeistern
Zum Campen mit dem Wohnmobil fahren galt einmal als altbacken. Seit einiger Zeit interessieren sich auch wieder jüngere Kunden für Caravan und Co. Branchenriese Thor …
Gleise ohne Glyphosat: Bahn will weniger Gift spritzen
Jeder Hobbygärtner weiß, wie schnell Unkraut sprießen kann. An den vielen Bahntrassen in Deutschland ist die Herausforderung besonders groß. Die Bahn schlägt nun einen …
Post feiert 10.000. Elektro-Lieferwagen
Als die Deutsche Post 2014 begann, Elektrotransporter im größeren Stil auf die Straße zu schicken, war die Aufmerksamkeit groß. Seither hat der Konzern seinen …
Deutsche Bank stellt Filialnetz auf den Prüfstand
Im Zuge des Anfang Juli verkündeten radikalen Konzernumbaus will die Deutsche Bank die Zahl der Vollzeitstellen bis zum Ende des Jahres stark schrumpfen, Details stehen …
Jeder Siebte gibt über 40 Prozent für das Wohnen aus
Urlaub, Essen, Kleidung - alles kostet. Doch mancher gibt schon einen großen Batzen fürs Wohnen aus. In Berlin sind die Mieten im letzten Jahrzehnt ordentlich …
Volksbanken und Sparkassen wollen Filialen zusammenlegen
Volksbanken und Sparkassen wollen laut einem Bericht der "Welt am Sonntag" Filialen zusammenlegen.
Dax steigt nach Entspannung im Zollstreit
Frankfurt/Main (dpa) - Optimistischere Töne im Handelsstreit zwischen den USA und China sowie Aussichten auf ein Ende der Regierungskrise in Italien haben dem deutschen …
Chinesischer Yuan auf niedrigstem Stand seit 2008
Eine zu starke Abwertung ihrer Währung wollen Chinas Entscheidungsträger wohl nicht. Doch die Talfahrt des Yuan hat den angenehmen Nebeneffekt, dass mitten im …
E-Commerce wird für Douglas immer wichtiger
Die Douglas-Parfümerien kennt jeder. Doch die Wachstumstreiber des Konzerns sind sie schon lange nicht mehr. Für die Zukunft setzt Konzernchefin Tina Müller deshalb auf …
Erschreckende Studie: Wer E-Scooter fährt, stößt mehr CO2 aus als bei Busfahrt
E-Scooter sind modern, trendy und geben dem umweltbewussten Städter ein gutes Gefühl. Letzteres leider völlig zu Unrecht. Eine aktuelle Studie aus den USA zeigt …
E-Scooter erzeugen mehr Treibhausgasemissionen als ein Dieselbus
Sie stehen überall in den Städten. Aber sind E-Scooter wirklich so umweltfreundlich wie die Anbieter behaupten? Eine Analyse.
Sparkassen: Strafzinsen könnten "breite Bevölkerung" treffen
Kleinsparer zahlen schon seit Jahren drauf, die Mini-Zinsen werden von der Inflation geschluckt. Doch es könnte durch die Geldpolitik der EZB noch schlimmer werden.
Inflation schwächt sich im August ab
Der Preisauftrieb in Deutschland hat sich im August verlangsamt. Für Nahrungsmittel müssen Verbraucher allerdings deutlich tiefer ins Portemonnaie greifen als ein Jahr …
Wachsende Unzufriedenheit bei Deutschlands Azubis
In Deutschland gibt es mehr freie Ausbildungsplätze als junge Menschen, die eine Lehrstelle suchen. Doch immer wieder bleiben Plätze frei. Das könnte auch an den nicht …
Boomendes Digitalgeschäft treibt Bertelsmann an
Im Internet ist für Medienunternehmen kein Geld zu verdienen? Bertelsmann macht da ganz andere Erfahrungen und freut sich über das wohl das beste erste Halbjahr der …
Vapiano kämpft mit Millionenverlusten - dieser Plan soll Standorte retten
Die Restaurantkette Vapiano steckt in der Krise - und kämpft mit Millionenverlusten. Doch ein Plan soll Standorte retten.
IFA will Umsatzflaute in der Unterhaltungselektronik trotzen
Mit einer Fülle von Innovationen lockt die IFA wieder auf das Messegelände in Berlin. Die Branche erhofft sich vor allem Schwung für das Weihnachtsgeschäft. Denn …
Korruption: Samsung-Erben droht neue Haftstrafe
Schlechte Nachrichten für Samsung: Der inoffizielle Chef des größten südkoreanischen Konglomerats, Lee Jae Yong, soll wegen Korruption zurück auf die Anklagebank. Das …
Deutscher Arbeitsmarkt wehrt sich gegen die Konjunkturflaute
Der Arbeitsmarkt in Deutschland bleibt auch im August robust - wenngleich die schwächelnde Konjunktur ihn nicht mehr völlig unberührt lässt. Die Zahl der Arbeitslosen …
Kriselnde NordLB rechnet für 2019 weiter mit Verlust
Die Neuaufstellung der kriselnden NordLB schreitet voran: Die Landesbank verbessert ihr Ergebnis und senkt die Verwaltungskosten. Der Ausblick auf das zweite Halbjahr …
Tarifbeschäftigte verdienten im zweiten Quartal mehr
Wiesbaden (dpa) - Die Tarifbeschäftigten in Deutschland haben im zweiten Quartal dieses Jahres deutlich höhere Bruttogehälter verdient als ein Jahr zuvor.
Ex-Commerzbank-Chef Blessing verlässt UBS
Zürich (dpa) - Ex-Commerzbank-Chef Martin Blessing verlässt nach nur drei Jahren die Schweizer Bank UBS. Der zwischenzeitlich auch als ein möglicher Nachfolger des …
NordLB steigert Konzernergebnis und senkt Verwaltungsaufwand
Hannover (dpa) - Die Norddeutsche Landesbank (NordLB) sieht sich trotz der weiter ausstehenden Kapitalspritze auf einem guten Weg. Im ersten Halbjahr steigerte die Bank …
Wegen EZB-Taktik: Sparkassenchef bereitet Bankkunden auf höhere Kosten vor
Bankkunden müssen sich offenbar auf steigende Kosten einstellen. Das deutet Sparkassenchef Helmut Schleweis an. Hintergrund sei das Vorgehen der EZB.
Dax gibt leicht nach
Frankfurt/Main (dpa) - Rezessionsängste und altbekannte Risikofaktoren wie internationale Handelskonflikte und der Brexit haben den deutschen Aktienmarkt am Mittwoch ins …
Senvion wird zerlegt - Fertigung in Bremerhaven vor dem Ende
Nach monatelanger Zitterpartie ist endgültig klar, dass der Windanlagenbauer Senvion sein Insolvenzverfahren nur stark geschrumpft überstehen wird. Wichtige …
RTL mit Rekordumsatz
Der Fernsehmarkt ist im Umbruch, Online-Angebote gewinnen an Bedeutung. Der Sender RTL setzt auf neues Digitalgeschäft - dessen Zahlen sind vielversprechend.
Streit um illegale Ferienwohnungen geht in nächste Instanz
In München ist es illegal, seine Wohnung länger an Touristen zu vermieten. Das ist klar geregelt. Weniger klar ist, wie die Behörden an die Adressen der schwarzen Schafe …
Opel-Chef will Comeback in Russland
Die Entwicklung des Opel-Werks in Eisenach glich in der Vergangenheit einer Achterbahnfahrt. In den letzten Jahren grassierte sogar die Angst, die Kleinwagenfabrik …
Konsumlaune der Verbraucher stützt schwächelnde Konjunktur
Dem stotternden Konjunkturmotor zum Trotz bleiben die Verbraucher weiter in Konsumstimmung. Die robuste Binnennachfrage erweist sich als Stütze der Wirtschaft. Doch wie …
Käufe von Eigenheimen klettern auf Rekord
Das Baukindergeld soll den Wohnungs- und Hausbau fördern. Doch viele nutzen die Förderung nur zum Kauf von bestehenden Eigenheimen. Vor allem in Städten wird nur wenig …
Erneuerbare verdrängen Kohle im Sommer
Sonne und Wind verdrängen immer mehr die fossilen Energien bei der Stromerzeugung. In diesem Sommer wurde besonders wenig Braun- und Steinkohle in deutschen Kraftwerken …
Mehr reguläre Jobs in Deutschland
Job ist nicht gleich Job. Die amtliche Statistik bezeichnet eine Reihe von Arbeitsverhältnissen als atypisch - etwa Zeitverträge, Leiharbeit oder kurze Teilzeit. Dank …
Chinesen kurz vor Übernahme von Thomas Cook
Der Reisekonzern Thomas Cook wird neu aufgestellt. Die Briten sollen fast eine Milliarde Euro frisches Kapital erhalten. Dafür übernimmt der chinesische Mischkonzern …
Japan streicht Südkorea von Liste bevorzugter Handelspartner
Den USA bereitet das angespannte Verhältnis zwischen ihren Verbündeten Südkorea und Japan große Sorgen. Ein Handelsstreit verschärft sich zusehends. Sogar von "Feind" …
GfK gibt aktuellen Konsumklima-Index für August bekannt
Nürnberg (dpa) - Die Nürnberger Marktforschungsgesellschaft GfK veröffentlicht heute (8.00 Uhr) ihren aktuellen Konsumklimaindex. Die monatliche Studie gibt Auskunft …
Dax setzt Erholung fort
Frankfurt/Main (dpa) - Nach zähem Auftakt hat sich am Dienstag eine freundliche Stimmung am deutschen Aktienmarkt breit gemacht. Der Dax baute die Gewinne vom …
Razzia bei Deutsche-Börse-Tochter Clearstream wegen "Cum Ex"
Bei "Cum Ex" bekamen Börsenakteure Steuern erstattet, die sie gar nicht gezahlt hatten. Ob das illegal war und nur dreist, soll bald geklärt werden. Bei der Deutschen …
Bau von privaten E-Ladestationen soll erleichtert werden
Der Ausbau der E-Mobilität kommt nicht so richtig in Fahrt. Grund sind auch Hindernisse im Wohnrecht. Das soll sich nun ändern.
VW trauert um Ferdinand Piëch und würdigt seine Verdienste
Jahrelang stand Ferdinand Piëch an der Spitze des größten deutschen Autokonzerns, die Entwicklung von Volkswagen zum Weltkonzern ist mit seinem Namen verbunden. Viele …
Möbelindustrie will mit Label Umsatz ankurbeln
Im Möbelhaus die neue Wohnung einrichten war einmal. Für die Möbelindustrie wird das Internet zunehmend wichtiger. Mit neuen digitalen Angeboten soll der schwächelnde …
Deutscher Staat im ersten Halbjahr mit Milliardenüberschuss
Die Staatskasse ist prall gefüllt. Die Einnahmen übersteigen bei weitem die Ausgaben. Doch ob Steuern und Sozialbeiträge weiter kräftig sprudeln, ist fraglich.
Razzien wegen Schwarzarbeit und illegaler Arbeitskräfte
Schlag gegen Schwarzarbeit auf dem Bau im Norden: Vor allem in Schleswig-Holstein werden zahlreiche Wohnungen und Firmenräume durchsucht. Es geht um einen …
Höherer Flaschenpfand: Umweltbundesamt unterstützt Forderung
Das Pfand auf Mehrwegflaschen und -kästen wurde seit vielen Jahren nicht erhöht. Das Umweltbundesamt hält eine deutschlandweit einheitliche Erhöhung aus …
Musikfestival und Reality-Show: Aldi und Co. sind überall
Sonderangebote allein reichen längst nicht mehr, um die Herzen der Kunden zu gewinnen. Deshalb kämpfen Deutschlands Discounter inzwischen immer öfter mit ungewöhnlichen …
Ifo-Geschäftsklima fällt auf tiefsten Stand seit 2012
Immer neue Spannungen im Handelsstreit und dazu das Schreckensszenario eines ungeordneten Brexit: Die Sorgen in den Unternehmen nehmen zu. Das wichtigste deutsche …
Dax legt zu - Auch Monat und Quartal im Plus
Frankfurt/Main (dpa) - Der Dax hat sich am Montag nach einem zunächst recht schwunglosen Verlauf letztlich klar im Plus etabliert. Mit einem Aufschlag von 0,38 Prozent …
Neues Logo Nutri-Score soll gesündere Ernährung erleichtern
Welcher Joghurt weniger Kalorien hat und welche Tiefkühlpizza mehr, sollen Supermarktkunden möglichst auf einen Blick erkennen können. Doch wie? Für ein von vielen …
Musterfeststellungsklage gegen VW grundsätzlich zulässig
Mit einer Musterklage versuchen fast eine halbe Million Dieselfahrer, ihre Chancen auf Entschädigung von Volkswagen zu erhöhen. Nun hat das erste große Gerichtsverfahren …
Wirtschaftsforschungsinstitute senken Konjunkturprognose
Berlin (dpa) - Führende Wirtschaftsforschungsinstitute senken ihre Prognose für das Wachstum der deutschen Wirtschaft in diesem Jahr.
VW-Dieselskandal: Musterfeststellungsklage grundsätzlich zugelassen
Der Bundesverband der Verbraucherzentralen klagt im Namen von 470.000 Dieselkunden gegen VW. Die Musterklage wurde grundsätzlich zugelassen.
Thyssenkrupp trennt sich von Vorstandschef Kerkhoff
Beim schlingernden Industriekonzern Thyssenkrupp wechselt Aufsichtsratschefin Martina Merz auf den Posten der Vorstandsvorsitzenden. Sie übernimmt eine schwierige …
Schon wieder Postbank-Ausfall - Kunden machen ihrem Ärger Luft: „Komplett unprofessionell“
Bei der Postbank versagt mal wieder das Online-Banking - und das ausgerechnet vorm Monatsersten, wenn wichtige Überweisungen getätigt werden müssen.
Inflation auf niedrigstem Stand seit Februar 2018
Verbraucher müssen im September weniger für Energie zahlen als noch ein Jahr zuvor. Das dämpft die Teuerung insgesamt.
Thomas Cook hofft auf staatlichen Überbrückungskredit
Beim deutschen Reiseveranstalter Thomas Cook bangen 2000 Mitarbeiter um ihre Zukunft. Es geht auch um mögliche Hilfen. Die Zahl der Thomas-Cook-Gäste, die noch unterwegs …
RWE will mit Ökostrom weltweit wachsen
Das Ruhrgebiet und die Braunkohlefelder im Rheinland werden RWE zu klein. Nach dem Deal mit dem alten Rivalen Eon will der Energiekonzern weltweit wachsen. Beim …
Deutsche kaufen seltener alkoholfreie Erfrischungsgetränke
Einer aktuellen Studie zufolge ist der Konsum von alkoholfreien Erfrischungsgetränken hierzulande zurückgegangen. Am häufigsten greifen die Menschen zu Wasser als …
Arbeitslosenzahl auf niedrigstem September-Stand seit 1990
Landauf, landab häufen sich die Hiobsbotschaften aus der Wirtschaft: Kurzarbeit, Personalabbau, Werkschließungen. Doch der Arbeitsmarkt hält bisher stand. Die Frage ist: …
IG BAU gibt sich streikbereit
Mahnende Worte von Gewerkschaft IG BAU. Sollte es erneut keine Einigung geben, so würden neue Arbeitsniederlegungen vorbereitet werden. Bei den Tarifverhandlungen mit …
"Made in Germany" hat bei Verbrauchern weltweit besten Ruf
Produkte aus Deutschland stehen einer aktuellen Umfrage zufolge auf Platz eins der weltweiten Konsumentengunst. Auf Platz zwei stehen Waren aus Italien gefolgt von …
Sparkassen-Ärger: Vorstände bekommen üppiges Gehalt - treue Kunden gucken in die Röhre
Immer mehr Sparkassen in Deutschland kündigen Kunden gut verzinste Altverträge. Schuld sei die Niedrigzinsphase. Ein Blick auf die Ertragslage der Banken zeigt aber …
Thomas Cook warnt Kunden vor E-Mail-Betrugsmasche
Wer bei Thomas Cook auf Entschädigung hofft, muss sich vor Abzocke hüten. Der insolvente Reiseanbieter warnt vor betrügerischen Mails. Die Bemühungen um eine Rettung der …
Fahrschulen schwenken nur langsam auf Elektroautos um
Berlin (dpa) - Wer als Fahrschüler seine ersten Runden in einem Elektroauto drehen möchte, hat bei Fahrschulen einer Umfrage zufolge bislang wenig Auswahl.
Weitere Braunkohleblöcke gehen vom Netz
Es ist ein Vorgriff auf den Kohleausstieg. Seit 2016 werden nach und nach acht Braunkohleblöcke abgeschaltet. Jetzt sind die letzten beiden an der Reihe. Die Stromkunden …
Deutsche Bahn fordert 500 Millionen Euro von Lkw-Kartell
Jahrelang gab es zwischen großen Lastwagenhersteller Preisabsprachen. Zu Ungusten der Deutschen Bahn. Diese fordert nun Schadenersatz.
Volkswirte glauben nicht an baldige Konjunkturbelebung
Auch wenn der Arbeitsmarkt noch glimpflich davon kommt: Die erhoffte Konjunkturbelebung in Deutschland scheint auszubleiben. Vor allem in der Industrie sieht es nicht …
Nutzfahrzeuge schneiden beim Tüv besser ab
Immer mehr Nutzfahrzeuge auf deutschen Straßen sind sicherer. Trotzdem sieht der Tüv-Verband noch Verbesserungsbedarf. Denn jeder technische Defekt kann zum Unfall …
Arbeitslosigkeit bei Älteren geht weiter zurück
Nach offiziellen Zahlen der Bundesagentur für Arbeit nimmt die Erwerbsquote bei Menschen im Alter von 55 Jahren zu. Seit 2011 ist die Zahl der älteren Erwerbslosen …
Bus- und Bahnfahren wird in vielen Regionen teurer
In ICE und Intercity sinken die Fahrpreise für den Klimaschutz, aber im Nahverkehr steigen sie. Mit der gleichen Begründung. Wie das zusammengeht - und für welche …
"Kästen klimpern wieder": Biernachfrage zieht an
Für die Braubranche lief es im August schlecht. Kein sportliches Großereignis, kein Sonnenbonus. Der Gesamtabsatz sank. Nun hellt sich die Stimmung auf - das liegt auch …
Katharina-Forum will Handelspartner mit Russland vermitteln
Sachsen-Anhalt und Russland teilen sich nicht nur die Geschichte von Katharina der Großen, sondern sind auch wirtschaftlich eng verbunden. Seit Jahren beschweren aber …
Free Now warnt vor Verwässerung der Taxi-Markt-Reform
Einheitliche Rahmenbedinungen für alle Teilnehmer: das ist die Kernforderung vom Fahrtenvermittler Free Now an die Politik. Die geplante Reform des Taximarktes müsse …
Thomas-Cook-Versicherer will Hotels wieder Geld überweisen
Thomas-Cook-Kunden, die Ärger mit ihrem Hotel haben, können aufatmen. An die Unterkünfte soll ab sofort wieder Geld fließen. Damit sind allerdings noch nicht alle Fragen …
BER-Chef: Keine "Showstopper" mehr für Hauptstadtflughafen
Zwei Monate wurde geprüft, ob das komplizierte Anlagengeflecht beim BER-Brandschutz im Zusammenspiel funktioniert. Die Betreiber sind mit dem Verlauf zufrieden. Doch der …
1500 Jobs in Saar-Stahlindustrie sollen wegfallen
Hunderte Jobs in der saarländischen Stahlbranche fallen künftig weg, auch wenn es keine Kündigungen geben soll. Die beiden wichtigsten Unternehmen müssen sparen. …
Dax dämmt Wochenminus ein
Frankfurt/Main (dpa) - Der Dax hat am Freitag seine Erholung von den jüngsten Verlusten fortgesetzt. Zum Handelsende gewann der deutsche Leitindex 0,75 Prozent auf …
Klöckner will gegen Spekulationen mit Agrarflächen vorgehen
Begleitet von Protesten von Landwirten und Waldbesitzern beraten die Agrarminister zwei Tage lang über die Folgen des Klimawandels und über Tierschutz. Bundesministerin …
Stellenindex: Nachfrage nach Arbeitskräften rückläufig
Nürnberg (dpa) - Die Nachfrage nach Arbeitskräften aus der Wirtschaft ist im September dem Stellenindex der Bundesagentur für Arbeit (BA-X) zufolge leicht gesunken.
Versandhändler sollen Retouren einfacher spenden können
Für Online-Händler sind viele zurückgeschickte Pakete verlorene Ware. Rund 20 Millionen Retouren landen so auf den Müll. Doch gibt es eine Alternative.
BASF weiter unter Druck - Milliarden-Deal noch 2019 erwartet
Der Chemieriese hat sich eine neue Strategie samt Sparprogramm verpasst. Noch kann das Ludwigshafener Dax-Unternehmen keine Besserung melden. Immerhin: Verkaufserlöse im …
Ufo fordert Verhandlungen mit Lufthansa
Ein Ende im Streit zwischen der Lufthansa und Tochter Eurowings mit der Flugbegleitergewerkschaft ist nicht in Sicht. Seit Monaten lehnt der Konzern jegliche …
Frankreich fordert mehr Investitionen von Deutschland
Frankreichs Finanzminister Le Maire sieht jetzt den Zeitraum für Deutschland gekommen, Europas Wachstum mit Investitionen zu fördern. Deutschland dürfe nicht erst …
Kaffee so billig wie selten
Kaffee ist der beliebteste Wachmacher in Deutschland. Der Rohstoffpreis war 2019 zeitweise so günstig wie seit mehr als zehn Jahren nicht mehr. Das bedroht Kaffeebauern …
Musk strebt Auslieferungsrekord bei Tesla an
Teslas Quartal hält möglicherweise einen Rekord bereit. Und Rekorde braucht der Elektroautokonzern. Denn trotz Auslieferungsboom gab es zuletzt Verluste.
Bieterkampf um Osram: AMS erhöht Gebot
Im Kampf um den Lampenhersteller Osram überbieten sich jetzt die Konkurrenten. Am letzten Werktag vor Ablauf der Frist legt die österreichische AMS noch einmal nach, zur …
Commerzbank baut radikal um - Kunden drohen höhere Gebühren
Die Commerzbank rüstet sich mit tiefen Einschnitten und Investitionen in die Digitalisierung für die Zukunft. Tabus gibt es keine - weder bei Jobs, noch bei Filialen. …
Milliarden allein machen Bahn nicht pünktlicher
Brücken, Gleise, Sensoren - für die Eisenbahn steht so viel Geld bereit wie nie. Das muss nun aber auch verbaut werden, damit mehr und pünktlichere Züge fahren können. …
Tüv informiert Aufsichtsrat über BER-Prüfungen
Zwei Monate lang hat der TÜV gestest, ob die technischen Anlagen im Terminal auch im Verbund funktionieren. Größere Probleme tauchten nach offiziellen Angaben nicht auf.
Heraeus: Nullzinspolitik treibt Goldpreis
Neben der Nullzinspolitik und geopolitischen Risiken stützten die Rezessionssorgen die Nachfrage nach Gold.
Diesel-Skandal: Volkswagen muss für Manipulationen haften - VW reagiert
Der Abgasskandal bei VW weitet sich aus. Das OLG Frankfurt hat ein Urteil erlassen, dass das Unternehmen für Manipulationen haften muss.
Anklage gegen Volkswagen-Spitze wegen Marktmanipulation - VW reagiert
Gegen die Führungsspitze von Volkswagen wurde Anklage wegen Marktmanipulation erhoben.
Deutsche Thomas Cook sagt alle Reisen bis Ende Oktober ab
Bei Thomas Cook in Deutschland haben jetzt die Insolvenzverwalter das Sagen. Und die haben entschieden: Das Insolvenzrecht lässt vorerst keinen weiteren Betrieb zu. Auch …
860 Mitarbeiter betroffen: Michelin-Werk in Bayern schließt
Ein Werk des Reifenherstellers Michelin im bayerischen Bamberg wird geschlossen. Von der Maßnahme sind 850 Mitarbeiter betroffen.
Ifo-Umfrage: Mehr Kurzarbeit in der deutschen Industrie
München (dpa) - Deutsche Industrieunternehmen greifen laut einer Umfrage des Ifo-Instituts wegen der anhaltenden Konjunkturschwäche stärker auf Kurzarbeit zurück.
Hotels in der Karibik erpressen Gäste: „Sie zahlen aus Angst“
Nach der Pleite von Thomas Cook hängen viele deutsche Urlauber in der Karibik fest. Ein Bayer beweist in der Situation Galgenhumor.
"Black Friday" als Marke? Bundespatentgericht sieht Chancen
Im Prozess um den Schnäppchentag vor dem Weihnachtsgeschäft des Handels geht es um viel Geld. Einen Unternehmer warf die vorläufige Einschätzung der Richter im Prozess …
Bauernverband fordert Mitsprache bei Insektenschutz-Plänen
Landwirte laufen Sturm gegen ein Maßnahmenpaket der Bundesregierung. Umweltschutz gelinge nur mit den Bauern und nicht gegen sie, wird argumentiert. Sie sind nicht die …
"Cum-Ex"-Angeklagter: Deutsche Bank war eng eingebunden
Es geht um Milliarden, die dem deutschen Fiskus durch dubiose Aktiengeschäfte über Jahre entzogen wurden. Vor dem Bonner Landgericht werden die Deals der Finanzbranche …
Taxiverband warnt vor Folgen von Markt-Reform
Digitale Angebote verändern den Taximarkt. Der Verkehrsminister will wesentliche Auflagen für neue Mobilitätsdienstleister streichen. Dagegen läuft das klassische …
Salzgitter AG erwartet Verlust
Salzgitter (dpa) - Der Stahlhersteller Salzgitter muss seine Risikovorsorge wegen einer drohenden Kartellstrafe erhöhen und rechnet deshalb mit einem Verlust im …
Massiver Jobabbau bei Continental: IG Metall kämpft gegen „Kahlschlag“
Dem massiven Jobabbau bei Continental in Babenhausen sagt die Gewerkschaft IG Metall nun den Kampf an: Sie will den „Kahlschlag“ nicht kampflos akzeptieren.
Draghi-Kritikerin Sabine Lautenschläger verlässt EZB-Spitze
Die Entscheidung war umstritten wie selten: Mitte September hat die EZB ihre seit Jahren ultralockere Geldpolitik noch einmal verschärft. Nun zieht eine Kritikerin des …
CO2-Handel: Haben diese Männer 136 Millionen Euro Umsatzsteuer hinterzogen?
Am Flughafen Frankfurt haben sich mutmaßliche CO2-Betrüger gestellt. Sie sollen 136 Millionen Euro Umsatzsteuer hinterzogen haben.
Hersteller der Londoner Boris-Doppeldeckerbusse ist pleite
London/Ballymena (dpa) - Der Hersteller der als "Boris-Busse" bekannten Londoner Doppeldecker ist insolvent.
Sparkasse München kündigt 28.000 Sparverträge
Das war einmal: "Wenn's ums Geld geht - Sparkasse". Die Niedrigzinspolitik der EZB führt den alten Werbespruch ad absurdum. Heute sind Sparer für Sparkassen eine …
Produktion bei VW wird wirtschaftlicher
Der Ausbau der E-Flotte und neue Technologien kosten die Autobauer Milliarden. Dafür muss oft an anderer Stelle gespart werden. VW sieht einen wichtigen Zwischenschritt …
Eilantrag gegen neue EZB-Anleihenkäufe abgewiesen
Karlsruhe (dpa) - Das Bundesverfassungsgericht hat einen Eilantrag gegen die neuen Anleihenkäufe der Europäischen Zentralbank (EZB) ab 1. November abgewiesen.
Opel-Mutter PSA und Fiat Chrysler wollen fusionieren
Vom Opel Corsa bis zum Maserati - ein neuer Auto-Riese mit europäischen Wurzeln will die kriselnde Branche aufmischen. Mit der Fusion der Superlative sollen aber auch …
Audi senkt Absatzprognose
Ingolstadt (dpa) - Audi kommt nicht recht auf Touren. Die Ingolstädter VW-Tochter hat auch im dritten Quartal weniger Autos verkauft und seine Prognose leicht nach unten …
Trump attackiert Notenbank erneut: Unser Problem ist die Fed
Washington (dpa) - US-Präsident Donald Trump hat trotz der weiteren Senkung des Leitzinses erneut seinen Unmut über die amerikanische Notenbank Fed zum Ausdruck gebracht.
Studie: 1,8 Billionen nötig für annähernde Klimaneutralität
Berlin/Jülich (dpa) - Investitionen von mehr als 1,8 Billionen Euro sind einer Studie zufolge notwendig, um Treibhausgas-Emissionen in Deutschland bis 2050 um 95 Prozent …
Trump will Teilabkommen mit China bald besiegeln
Die Absage des Asien-Pazifik-Gipfels in Chile hat Ungewissheit über die Pläne für ein Teilabkommen im Handelskrieg der USA mit China geweckt. Beide Seiten wollen sich …
Viele Paketdienste kassieren Weihnachtszuschläge
Düsseldorf (dpa) - Viele deutsche Paketdienste verlangen in diesem Jahr von Online-Händlern und anderen gewerblichen Versendern Zuschläge für Sendungen in der …
Qantas prüft Boeing 737 NG nach Entdeckung von Riss
Der Airbus-Rivale Boeing steckt wegen des Debakels rund um den nach zwei Abstürzen mit Startverboten belegten Bestseller 737 Max schon tief genug in der Krise. Jetzt …
Klöckner bringt Verordnung für Nutri-Score auf den Weg
Jahrelang wurde heftig gestritten über eine Extra-Kennzeichnung, mit der Supermarktkunden "Dickmacher" beim Einkaufen leichter erkennen können. Nun soll es mit konkreten …
Kein Absatzeinbruch für Huawei nach US-Sanktionen
Dieser Schuss ging nach hinten los: Der chinesische Smartphone-Gigant Huawei trotzt den Sanktionen der Trump-Regierung und verkauft weltweit sogar fast 30 Prozent mehr …
BGH bestätigt Freisprüche für Ex-Deutsche-Bank-Chefs
Die Kirch-Pleite hatte für die Deutsche Bank ein unrühmliches Nachspiel. 17 Jahre später setzt ein höchstrichterliches Urteil den Schlusspunkt. Aufatmen können vor allem …
Paketdienste kassieren Weihnachts-Zuschläge: Wird Geschenke-Verschicken teurer?
Viele deutsche Paketdienste verlangen in diesem Jahr von Online-Händlern und anderen gewerblichen Versendern Zuschläge für Sendungen in der Weihnachtszeit.
Samsung mit starkem Gewinnrückgang
Seit rund einem Jahr kämpft Samsung mit den Folgen eines schwächeren Chipmarkts. Die fallenden Preise schlagen sich auch im Ergebnis nieder.
Bundesgerichtshof bestätigt Freisprüche für Ex-Deutsche-Bank-Chefs
Die Freisprüche der Ex-Chefs der Deutschen Bank, Jürgen Fitschen, Josef Ackermann und Rolf Breuer sind am Donnerstag vom Bundesgerichtshof bestätigt worden.
Bierbrauer holen im September auf
Wiesbaden (dpa) - Die deutschen Brauereien haben im September einen Teil des Rückstands zum Vorjahr wettgemacht. Dennoch lag der Absatz von Bier nach neun Monaten mit …
Apple rechnet mit Plus im Weihnachtsquartal
Mehr Umsatz - aber weniger Gewinn. Das Geschäft von Apple befindet sich im Umbruch. Während die Einnahmen mit dem gewinnträchtigen iPhone weiter zurückgehen, sorgen …
Apple rechnet mit Plus im Weihnachtsquartal
Cupertino (dpa) - Apple zeigt sich optimistisch für das anstehende Weihnachtsgeschäft - die mit Abstand wichtigste Zeit für den iPhone-Konzern.
Facebook macht 6,1 Milliarden Dollar Quartalsgewinn
Menlo Park (dpa) - Trotz Datenskandalen und anhaltender Kritik am Umgang mit manipulativen Web-Inhalten hat Facebook im dritten Quartal glänzend verdient und Nutzer …
Konjunkturhilfe der US-Notenbank: Fed senkt Leitzins erneut
Die US-Notenbank will der US-Wirtschaft eine Wachstumsdelle ersparen. Die Fed senkt angesichts zunehmender Warnsignale erneut ihren Leitzins. Doch die Notenbanker …
Dänemark gibt grünes Licht für Gas-Pipeline Nord Stream 2
Auf diese Genehmigung hat Nord Stream 2 lange gewartet: Die umstrittene Ostsee-Pipeline für russisches Gas darf südöstlich von Bornholm verlegt werden.
Preise für Wurst und Schnitzel schnellen in die Höhe
Die Schweinepest hat in China gigantische Schäden angerichtet. Der Weltmarkt kann die Versorgungslücke nicht füllen. Jetzt steigen auch die Preise beim deutschen …
Dax vor US-Zinsentscheidung mit Verlusten
Frankfurt/Main (dpa) - Die Anleger sind am Mittwoch angesichts zahlreicher Quartalsberichte und vor wichtigen geldpolitischen Signalen der US-Notenbank vorsichtig …
Wirtschaftsforscher: Abschwung endet am Jahresende
Berlin (dpa) - Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung (DIW) in Berlin rechnet mit einem Ende des Wirtschaftsabschwungs im letzten Quartal dieses Jahres.
Heizen mit Erdgas wird im laufenden Jahr wohl teurer
Fast die Hälfte der Haushalte in Deutschland heizt mit Erdgas. Je nach Sanierungsstand konnten sie im vergangenen Jahr kräftig sparen. Im laufenden Jahr wird es …
Miele spart: Über 1000 Stellen werden abgebaut
Das Familienunternehmen sieht sich durch die Digitalisierung und preisaggressive Konkurrenten aus Asien unter Druck. Nicht nur mit Stellenstreichungen will der Konzern …
WhatsApp: Achtung! Daten gehackt - so leicht kann man sich schützen
WhatsApp hat eine neue Sicherheitslücke: Fotos, Videos und Sprachnachrichten können in Echtzeit verändert werden. Doch Nutzer können sich schützen.
Möbelhaus-Kette Roller vor dem Aus? Dieser Branchen-Gigant könnte profitieren
Schluckt ein Möbel-Gigant die Discounterkette Roller? Die Zukunft der 130 Filialen und ihrer Mitarbeiter ist ungewiss.
Zahl der Arbeitslosen sinkt im Oktober - aber nur leicht
Die Wirtschaftsflaute hinterlässt Spuren auf dem Arbeitsmarkt - bisher jedoch geringe. Die Zahl der Arbeitslosen wird auch bis Jahresende voraussichtlich weiterhin …
Deutsche Bank erneut in den roten Zahlen
Weihnachtsfeier für Pensionäre gestrichen, Abbau Tausender Stellen - bei der Deutschen Bank bleibt kein Stein auf dem anderen. Der Konzernumbau kostet zunächst aber viel …
Brexit-Deal kostet britische Wirtschaft 70 Milliarden Pfund
London (dpa) - Der geplante Brexit-Deal des britischen Premierministers Boris Johnson wird die heimische Wirtschaft einer aktuellen Studie zufolge in den kommenden …
Gewinnmaschine bei VW läuft weiter
Wer viel verdient, kann viel investieren: Die deutlich höheren Erträge der vergangenen Monate kommen Volkswagen gerade recht. Während einige Konkurrenten Probleme haben, …
Energieverbrauch und CO2-Emissionen gehen zurück
Seit mehr als zehn Jahren sinkt der Energieverbrauch in Deutschland, allerdings unter Schwankungen und nicht in jedem Jahr. Die Tendenz setzt sich 2019 fort. Die …
Bayer bekräftigt Jahresziele - Glyphosat-Klagewelle rollt
Der Streit um das umstrittene Unkrautvernichtungsmittel Glyphosat verhagelt Bayer die Freude über positive Quartalszahlen. Die Klagewelle gegen das …
Probleme beim Kabinen-Einbau: Airbus kappt Auslieferungsziel
Der europäische Flugzeugbauer verdient aktuell kräftig. Doch von der Krise seines US-Rivalen Boeing kann er nur bedingt profitieren. Die Produktionsausweitung ist eine …
Porsche legt beim Umsatz zu - Gewinn gedämpft
Stuttgart (dpa) - Die steigenden Verkaufszahlen treiben auch den Umsatz beim Sportwagenbauer Porsche nach oben. Zugleich drücken aber die immer noch hohen Kosten und vor …
Zalando arbeitet an Klimaneutralität
Berlin (dpa) - Der Online-Händler Zalando will mehr Wert auf Nachhaltigkeit legen. Das Berliner MDax-Unternehmen verpflichtet sich für das eigene Geschäft sowie für …
DIHK warnt: Konjunktur in Deutschland ist auf Talfahrt
Die deutsche Wirtschaft ist im Abwärtstrend. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag schlägt Alarm: "Unser Land muss ins Handeln kommen."
Kosten für Heizöl erneut gestiegen
Fast die Hälfte der Haushalte in Deutschland heizt mit Erdgas. Je nach Sanierungsstand konnten diese Verbraucher im vergangenen Jahr kräftig sparen. Andere Energieträger …
Google schafft 1.500 neue Arbeitsplätze in München - und kauft Traditionsgebäude
Der amerikanische Suchmaschinengigant Google investiert weiter in München. Die Zahl der Arbeitsplätze soll sich mehr als verdoppeln.
Zeuge im "Cum-Ex"-Prozess: Staat selbst förderte Steuerdeals
Für Investoren klingt es nach wundersamer Geldvermehrung: Einmal Steuern zahlen, aber mehrfach Geld vom Fiskus zurückbekommen - so geschehen bei "Cum-Ex"-Deals. Bei …
Fresenius mit soliden Geschäften - Helios bleibt Baustelle
Der Medizinkonzern will nach einem turbulenten Jahr 2018 zurück zu altem Glanz. Im dritten Quartal liefen die Geschäfte besser als erwartet, Fresenius sieht sich auf …
Streit um Schadenersatz-Urteile gegen Porsche SE auf Eis
Die Stuttgarter VW-Holding Porsche SE soll die Finanzmärkte zu spät über finanzielle Folgen des Dieselskandals informiert haben. Anleger wollen deshalb Geld sehen. Die …
Boeing-Chef gibt Fehler bei Krisenjet 737 Max zu
Washington (dpa) - Boeing-Chef Dennis Muilenburg hat gegenüber dem US-Kongress Fehlverhalten seines Unternehmens hinsichtlich des Unglücksfliegers 737 Max eingeräumt.
Indische Airline IndiGo bestellt 300 Airbus-Jets
Der europäische Flugzeugbauer Airbus hat im Konkurrenzkampf mit dem US-Anbieter Boeing einen Coup gelandet. Ein Großauftrag spielt den Europäern in die Karten.
Anachronismus oder Appell? Weltspartag im Zinstief
Steigende Gebühren, Negativzinsen, gekündigte Prämienverträge - Banken und Sparkassen locken ihre Kunden derzeit nicht unbedingt. Fürs Sparen wird dennoch tapfer …
Kontrollbehörde erhöht Druck auf Recycling-Trittbrettfahrer
Vor zehn Monaten trat ein Gesetz in Kraft, das die Kosten für das Recycling von Verpackungsmüll fairer verteilen soll. Doch immer noch drücken sich Unternehmen vor ihrer …
Eilantrag gegen neue EZB-Anleihenkäufe eingereicht
Karlsruhe (dpa) - Kritiker der Europäischen Zentralbank (EZB) haben beim Bundesverfassungsgericht einen Eilantrag gegen die neuen Anleihenkäufe eingereicht. Der Antrag …
Ernte und Anbaufläche von Kürbissen sinkt
Wiesbaden (dpa) - Kurz vor Halloween hat der Kürbis Hochkonjunktur, aber die Zeit der Rekordernten scheint vorbei. Wie das Statistische Bundesamt am Dienstag in …
Traton besiegelt Einkaufsgemeinschaft mit Hino aus Japan
München/Tokio (dpa) - Volkswagens Lastwagentochter Traton und der japanische Anbieter Hino haben ihre geplante Einkaufsgemeinschaft unter Dach und Fach gebracht.
Schwedens Finanzaufsicht prüft Sanktionen gegen Swedbank
Stockholm (dpa) - Der mutmaßlich in einen Geldwäscheskandal verwickelten Swedbank drohen in Schweden Sanktionen. Die schwedische Finanzaufsicht hat im Zuge ihrer …
Nachfrage nach Arbeitskräften sinkt weiter
Nürnberg (dpa) - Die Nachfrage nach Arbeitskräften ist wegen der konjunkturellen Schwäche im Oktober dem Stellenindex der Bundesagentur für Arbeit zufolge deutlich …
Beiersdorf wächst dank Nivea - Dynamik bei Tesa nimmt ab
Hamburg (dpa) - Die Kosmetikprodukte der Marke Nivea haben das Geschäft des Hamburger Konsumgüterherstellers Beiersdorf in diesem Jahr besonders angetrieben.
Vattenfall mit Gewinnsteigerung dank deutschem Markt
Stockholm (dpa) - Der schwedische Energiekonzern Vattenfall hat vor allem dank Entwicklungen auf dem deutschen Markt eine deutliche Gewinnsteigerung verzeichnet.
Varta verkauft mehr Batterien: Produktion wird ausgebaut
Ellwangen (dpa) - Die starke Nachfrage nach Lithium-Ionen-Batterien etwa für kabellose Kopfhörer beschleunigt das Wachstum des Batterieherstellers Varta. "Dafür …
T-Mobile US hebt Prognosen erneut an
Bellevue (dpa) - Die Telekom-Tochter T-Mobile US gewinnt vor der geplanten Fusion mit dem Rivalen Sprint weiter kräftig Kunden und erhöht erneut die Prognosen für das …
Sigmar Gabriel: "Wurde nicht offiziell vom VDA angesprochen"
Berlin (dpa) - Der frühere SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel hat sich nach Darstellung der Zeitung "Die Zeit" verwundert über die Debatte über einen möglichen Wechsel an …
Commerzbank steigert Gewinn überraschend stark
Ende September legt das teilverstaatlichte Institut Pläne für einen radikalen Umbau vor, um sich für den Wettbewerb zu rüsten. Jetzt präsentiert das Geldhaus erste …
Trump-Aussagen zu China treiben Dax an
Frankfurt/Main (dpa) - Signale der Hoffnung im amerikanisch-chinesischen Handelskonflikt haben dem Dax am Montag neuen Schwung verliehen. Der deutsche Leitindex setzte …
IAB prognostiziert steigende Arbeitslosigkeit
Nürnberg (dpa) - Jobvermittler rechnen in den nächsten Monaten mit einem Anstieg der Arbeitslosigkeit. Die Arbeitslosenzahlen dürften sich saisonbereinigt …
Ergo will in China zulegen: Gemeinschaftsfirma mit Autobauer
Düsseldorf (dpa) - Die Düsseldorfer Ergo-Versicherung will ihre Präsenz in China durch ein Gemeinschaftsunternehmen mit dem Autohersteller Great Wall Motors (GWM) …
Britische Autobauer: Brexit bedroht Wettbewerbsfähigkeit
London (dpa) - Angesichts des nahenden Brexits und der Angst vor deutlichen Verlusten fordern die britischen Autobauer mit drastischen Worten zu einer engen …
BER-Flugrouten könnten sich in Teilen noch einmal ändern
Air Berlin ist Geschichte, aber der Luftverkehr wächst, das alte Schönefelder Terminal bleibt offen: Seit die BER-Flugrouten feststehen, hat sich viel geändert. Das …
Kundenabzocke am Geldautomaten: Wenn Sie zu einer bestimmten Zeit abheben, zahlen Sie drauf
Im Zinstal lassen sich Banken und Sparkassen allerlei einfallen, um ihre Ertragslage zu verbessern. Einige verlangen von ihren Kunden Geld fürs Abheben am Automaten. …
Willy Bogner zieht sich aus Traditionsunternehmen zurück: „Ich kann nicht mehr ...“
Der Inhaber des Münchner Traditionsunternehmens Modehaus Bogner zieht sich aus dem Tagesgeschäft zurück. Willy Bogner will seine Anteile künftig von einer …
Rekord beim Windstrom - aber kaum neue Anlagen
In Deutschland werden kaum noch neue Windräder aufgestellt. Am fehlenden Wind liegt das nicht - zumindest nicht in diesem Jahr.
Flughafen BER: Eröffnungstermin steht fest - Zeitplan bleibt ambitioniert
Nach Jahren des Verzugs steht ein neuer Eröffnungstermin für den Hauptstadtflughafen BER fest: Ab dem 31. Oktober sollen die ersten Flieger starten.
BER-Betreiber wagen neuen Anlauf beim Eröffnungsdatum
Die Betreiber des BER trauen sich mit einem neuen Eröffnungstermin an die Öffentlichkeit: Am 31. Oktober 2020 soll der neue Hauptstadtflughafen in Betrieb gehen. …
Dax schließt mit minimalen Verlusten
Frankfurt/Main (dpa) - Am deutschen Aktienmarkt ist zum Ende der Woche Ruhe eingekehrt. Der Dax verlor am Freitag zum Handelsende 0,07 Prozent auf 13.236,38 Punkte, …
Daimler streicht weltweit mehr als 10.000 Stellen
Dass der Sparkurs von Daimler-Chef Källenius nicht ohne Stellenabbau funktioniert, war klar. Nun liegt erstmals eine Zahl auf dem Tisch. Und die ist ziemlich groß.
Altmaier will Ausverkauf von Firmen stoppen
Es sind stürmische Zeiten für viele Industrieunternehmen. Die Konjunktur hat sich abgekühlt, die Konkurrenz US-amerikanischer und chinesischer Konzerne wird härter. Der …
Ex-Staatsministerin Müller wird Chefin von Autoverband VDA
Jetzt ist es offiziell: Nach monatelanger Suche besetzt die deutsche Autobranche die Spitze ihren Lobbyverbandes VDA neu. Mit der Wahl setzt der zuletzt eher glücklos …
Auch Schwerbehinderte profitieren vom guten Arbeitsmarkt
Der Boom am deutschen Arbeitsmarkt hat auch Schwerbehinderten bei der Jobsuche geholfen. Doch sie brauchen länger als andere Menschen, um eine Stelle zu finden. Und die …
Verdi: Erneut Streiks bei Amazon
Amazon ist der weltgrößte Online-Händler - und hat weltweit Auseinandersetzungen mit Gewerkschaften. Ein maßgeblicher Grund: Das Unternehmen lehnt Tarifverträge ab.
Arbeitslosigkeit sinkt auf Rekordtief seit Wiedervereinigung
Konjunkturflaute hin, Autokrise her: Noch nie seit der Wiedervereinigung war die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland geringer. Die Bundesagentur in Nürnberg meldet für …
Dax-Konzerne machen im dritten Quartal etwas an Boden gut
Frankfurt/Main (dpa) - Deutschlands Börsenschwergewichte haben trotz konjunkturellen Gegenwinds im dritten Quartal etwas zugelegt.
Airbus-Chef will bis 2035 emissionsarmes Flugzeug bauen
Hamburg (dpa) - Der Airbus-Konzern will das erste emissionsarme Passagierflugzeug bauen und bis 2035 in die Luft bringen. Noch stecke die Entwicklung der notwendigen …
Arbeitslosigkeit auf niedrigstem Stand seit der Wiedervereinigung
Deutschland hat einen neuen Rekord. Seit der Wiedervereinigung haben nie weniger Menschen keinen Job gehabt als jetzt. Das teilte die Bundesagentur für Arbeit mit.
Studie: Mehr große Insolvenzen in Deutschland
Hamburg (dpa) - Namhafte und große Unternehmen sind in diesem Jahr verstärkt von Insolvenzen betroffen. Die Kreditversicherung Euler Hermes zählte in den ersten neun …
Amazon-Beschäftigte beginnen am Schnäppchentag mehrtägige Streiks
Am Schnäppchentag Black Friday hat die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi die Amazon-Beschäftigten an mehreren Standorten in Deutschland zu Arbeitsniederlegungen …
„Unsäglich“: Folgenreicher Vorstoß - ist beim Flaschenpfand bald wieder alles anders?
Das Flaschenpfand erhitzt in unregelmäßigen Abständen die Gemüter. Nun könnte es die nächste Reform geben - zwei Bundesländer haben einen Plan gefasst.
Anleger bleiben wegen US-China-Konflikt in Deckung
Frankfurt/Main (dpa) - Weitere Spannungen zwischen den USA und China haben am Donnerstag auch am deutschen Aktienmarkt Spuren hinterlassen.
Inflationsrate weiter auf niedrigstem Stand seit Anfang 2018
Niedrige Energiepreise halten die Inflation in Deutschland weiter im Zaum. Die Verbraucher freut's. Doch Europas Währungshüter beobachten die Entwicklung mit Sorge.
Müller will Abfall-Zusammenarbeit mit Russland ausbauen
In Deutschland gibt es Mülltrennung schon länger. Russland will nun mit deutscher Expertise dieses schwierige Thema angehen. Denn die Müllkippen im ganzen Land sorgen …
Bosch kündigt Abbau von weiteren 600 Stellen an
Reutlingen (dpa) - Die Stellenstreichungen beim Autozulieferer Bosch gehen weiter. Deutschlandweit sollen im Geschäftsbereich Automotive Electronics bis Ende 2022 rund …
Flughafen-Chef will neuen Eröffnungstermin für BER verkünden
Ende der Spekulationen: BER-Chef Lütke Daldrup will den neuen Eröffnungstermin für den Flughafen nennen. Bis zum Schluss konnte er das konkrete Datum im Oktober 2020 …
Hickhack um Lufthansa-Schlichtung geht weiter
Drei Wochen nach dem letzten Streik der Flugbegleiter zanken Lufthansa und die Gewerkschaft Ufo immer noch um die Grundlagen einer Schlichtung. Die Passagiere müssen …
Post-Kritiker sehen Handlungsbedarf bei Briefzustellung
Langen (dpa) - Post-Kritiker haben mit einer sogenannten Laufzeitmessung Unregelmäßigkeiten bei der Brief-Zustellung des Bonner Konzerns festgestellt.
Innogy gewinnt Kunden und verdient weniger
Essen (dpa) - Der Essener Energieversorger Innogy hat vor dem Ende seiner kurzen Unternehmensgeschichte noch kräftig Kunden in Deutschland gewonnen.
Altmaier: Übernahme deutscher Hightech-Firmen erschweren
Der Fall Kuka hatte die Politik aufgeschreckt. Verhindert wurde die Übernahme des Roboterbauers durch Chinesen nicht. Das soll sich nicht wiederholen. Das Motto: mehr …
Amazon droht unangenehmes EuGH-Urteil
Luxemburg (dpa) - Amazon könnte künftig verstärkt für Markenrechtsverletzungen von Partnern zur Verantwortung gezogen werden.
Deutsche Bahn plant Ausstieg aus Glyphosat bis Ende 2022
Berlin (dpa) - Die Deutsche Bahn will spätestens ab Ende 2022 auf den Einsatz des umstrittenen Unkrautvernichters Glyphosat verzichten.
Black-Friday-Rabatte bringen Paketbranche ins Schwitzen
Ob mit Black Friday oder Cyber Monday - der Online-Handel rührt die Werbetrommel, damit der Konsument schon lange vor Weihnachten seine Shoppingtour beginnt. Das …
Dax legt leicht zu - 13.300-Marke hält nicht
Frankfurt/Main (dpa) - Der Dax hat am Mittwoch etwas zugelegt. Über der im Tagesverlauf überschrittenen Marke von 13.300 Punkten konnte er sich aber nicht halten.
Neuzulassungen knacken Millionen-Grenze - Söder bricht Lanze für den SUV
Markus Söder will das angeschlagene „Auto-Land Bayern“ stärken und stellt finanzielle Hilfe in Aussicht. Die mittlerweile beliebteste Autogattung SUV will er nicht …
BGH: Wenigermiete.de darf für Mieter klagen
Wer Mietärger ohne eigenen Rechtsanwalt lösen will, kann auf die Hilfe von Legal-Tech-Unternehmen zurückgreifen. Der BGH bestätigt in einem Grundsatzurteil die …
Ex-Strom-Managerin Müller soll Deutschlands Autolobby lenken
Der Autoverband VDA agierte zuletzt eher glücklos, auch intern war man sich oft nicht einig. Nun ist eine Nachfolgerin für Präsident Mattes gefunden. Die Wahl will die …
Vodafone gewinnt Prozess gegen US-Milliardär Singer
Übernahmen haben häufig unerwünschte Nebenwirkungen - und keineswegs nur für Arbeitnehmer und Management. Wenn Aktionäre mehr Geld fordern, bedeutet das Arbeit für die …
Große Vermögensverwalter tun zu wenig fürs Klima
Die führenden Vermögensverwalter der Welt haben eigentlich einen sehr großen Hebel in der Hand, um Investitionen in eine CO2-neutrale Zukunft zu lenken: Unsummen von …
Personalmangel im Winterparadies - Hoteliers alarmiert
Am Schnee hat es in den Alpen im November nicht gemangelt. Viel größere Sorgen bereitet Jahr für Jahr der Personalmangel in Hotels und in der Gastronomie. Die vielen …
Merkel-Vertraute wechselt zu größtem Lobby-Verband - angeblich für Rekord-Gehalt
Unter Angela Merkel arbeitete Hildegard Müller im Bundeskanzleramt in Berlin. Nun wird die frühere Unionspolitikerin vermutlich VDA-Präsidentin und damit das Gesicht von …
US-Aufsicht dämpft Hoffnung auf rasche 737-Max-Zulassung
Washington (dpa) - Die US-Luftfahrtaufsicht FAA sieht keine Eile geboten bei der von Boeing erhofften Wiederzulassung des Unglücksjets 737 Max, für den nach zwei …
Insolvenzverfahren für deutsche Thomas Cook eröffnet
Das Ende des Reiseunternehmers Thomas Cook ist die größte Pleite des Jahres. Rund die Hälfte der Jobs konnten gerettet werden, aber viele hunderttausende Kunden, die …
Arbeitsmarkt: Virtual-Reality-Brillen auf dem Vormarsch
Frankfurt/Berlin (dpa) - Virtual-Reality-Brillen werden auf dem deutschen Arbeitsmarkt zunehmend für die Aus- und Weiterbildung genutzt und besitzen laut Experten viele …
Für die Arbeit umziehen kommt für viele nicht in Frage
Berlin (dpa) - Die meisten Erwerbstätigen in Deutschland würden einer Umfrage zufolge für den Beruf nicht umziehen.
Afrika will Führungsrolle im Cannabis-Weltmarkt übernehmen
Mit der Legalisierung von Cannabis für den medizinischen Gebrauch in einigen Ländern geht eine große Chance für Afrika einher: Gerade der Süden des Kontinents bietet …
Dax stagniert und MDax steigt auf Rekordhoch
Frankfurt/Main (dpa) - Kurz vor zwei wichtigen Einkaufstagen in den USA haben die Anleger am deutschen Aktienmarkt am Dienstag das Pulver trocken gehalten.
Millionenklage von Autobahnbetreiber A1 mobil abgewiesen
Die Mauteinnahmen sollten sprudeln - waren in der Wirtschaftskrise dann aber niedriger als gedacht. Einen Teil des Geldes wollte sich das Konsortium A1 mobil …
Kurs auf Schlichtung bei Lufthansa - doch keine Streiks in der Vorweihnachtszeit?
Nach dem zweitägigen Streik der Flugbegleiter schien eine Schlichtung nah, die aber platzte. Wie es in der Vorweihnachtszeit weitergeht, ist ungewiss.
Audi streicht Tausende Stellen in Deutschland
Audi steht unter Druck. Nun einigt sich das Unternehmen mit seinem Betriebsrat auf ein weitreichendes Paket, Abbau Tausender Stellen inklusive. Davon verspricht sich der …
US-Staaten ziehen Einwände gegen Fusion von T-Mobile zurück
Der angestrebte Zusammenschluss der US-Telefonanbieter T-Mobile und Sprint hat weitere Hürden genommen. Zwei US-Bundesstaaten lassen ihre Klagen gegen die …
Lufthansa-Schlichtung mit prominenten Vermittlern
Noch vor wenigen Tagen sah es nach erneuten Streiks der Flugbegleiter bei der Lufthansa aus. Doch mit zwei prominenten Vermittlern könnte aus der bereits einmal …
Bundesregierung rechnet mit termingerechter BER-Eröffnung
Acht Jahre schon ist es her, da sollte der neue Großflughafen bei Berlin eigentlich in Betrieb gehen. Knapp ein Jahr kommt noch hinzu. Und noch ist nicht sicher, ob das …
Kunden benoten Deutsche Bahn nur mit "Befriedigend"
Zu dem bundeseigenen Bahn-Konzern hat eigentlich jeder eine Meinung. Ein Verband hat die Fahrgäste nun befragt - und auch untersucht, wann es die günstigsten Sparpreise …
Schlappe für Deutsche Bahn: Bei der Kundenbewertung floppt das Unternehmen
Inmitten der Klimadiskussion haben die Kunden der Deutschen Bahn ihre Meinung zur Deutschen Bahn abgegeben. Ihr Urteil laut der Umfrage zeichnet kein gutes Bild.
Heiße Phase zur Rettung des Ferienfliegers Condor beginnt
Der Ferienflieger Condor konnte sich aus dem Insolvenzstrudel der Mutter Thomas Cook retten. Doch Schutzschirm und Überbrückungskredit reichen nur bis zum Frühjahr. Ein …
Haribo will mit Klassikern zurück in Erfolgsspur
Düsseldorf (dpa) - Nach einem herben Umsatzeinbruch im vergangenen Jahr will der Fruchtgummihersteller Haribo sich im Kampf um die Kunden wieder stärker auf seine …
Zahl älterer Beschäftigter stark gestiegen
Ob die Erfahrung geschätzt wird, die Menschen noch nicht aufhören wollen oder es sich nicht leisten können: Immer mehr Menschen bleiben auch nach dem 60. Geburtstag im …
Handelskrieg zwischen USA und China: Unterhändler sprechen
Peking (dpa) - Die Unterhändler Chinas und der USA haben ihre Gespräche über eine angestrebte Teillösung in ihrem seit einem Jahr anhaltenden Handelskrieg am Telefon …
GfK: Konsumlaune hellt sich wieder auf
Zur beginnenden Vorweihnachtszeit zeigen sich die Bürger wieder ausgabefreudiger. Der private Konsum, getrieben vom noch robusten Arbeitsmarkt und unattraktiven …
Rekordlauf an US-Börsen setzt sich fort
New York (dpa) - Weitere Meldungen im amerikanisch-chinesischen Handelsstreit haben am Montag an den US-Börsen einen erneuten Rekordlauf ausgelöst.
Russland und Ukraine unterzeichnen Gastransitvertrag
Es war eine Einigung in allerletzter Minute. Auch im neuen Jahr fließt russisches Gas durch die Ukraine. Damit ist ein Gas-Streit zwischen beiden Ländern vorerst vom …
Überraschende Flucht aus Japan
Der Fall des tief gesunkenen Ex-Autobosses Carlos Ghosn ist so schon spektakulär genug. Monatelang saß er in Japan im Gefängnis, schließlich wurde er auf Kaution …
Erneute Flugausfälle wegen Germanwings-Streik
Auch der zweite Tag des Flugbegleiter-Streiks bei Germanwings bringt Unannehmlichkeiten für Tausende Passagiere. Doch die Auswirkungen sind überschaubar, Chaos an den …
Stromexporte gesunken - höhere CO2-Kosten ein Grund
Deutschland ist auch beim Strom eine Exportnation. In diesem Jahr ist aber deutlich weniger Strom in die Nachbarländer geflossen als früher. Das hat auch mit Maßnahmen …
Huawei noch gut im Geschäft
Peking (dpa) - Trotz des Drucks der USA auf den chinesischen Telekomriesen Huawei hat der Konzern seinen Umsatz im auslaufenden Jahr um rund 18 Prozent steigern können.
Dekabank und Helaba: Gespräche über mögliche Zusammenarbeit
Frankfurt/Main (dpa) - Mit neuem Chef geht die Dekabank im Januar in Gespräche mit der Landesbank Helaba über die von den Sparkassen gewünschte Zusammenarbeit der beiden …
Die "Bonpflicht" kommt
Künftig muss jedes Geschäft Kassenbons ausgeben - an alle Kunden und bei jedem Verkauf. Unverhältnismäßig und überflüssig sei das Ganze, wettern Händler und Geschäfte. …
Russland und Ukraine unterzeichnen Gastransitvertrag
Moskau (dpa) - Russland und die Ukraine haben einen wegweisenden Vertrag für den Gastransit zur Versorgung Europas unterzeichnet.
500 Jobs bei Thomas Cook Call-Center-Tochter gerettet
Frankfurt/Main (dpa) - Von der insolventen deutschen Thomas Cook ist ein weiterer Geschäftsteil des Reisekonzerns verkauft worden.
Dax beendet starkes Jahr 2019 träge
Frankfurt/Main (dpa) - Am Ende eines starken Börsenjahres 2019 haben sich die Anleger am deutschen Aktienmarkt nicht mehr aus der Reserve locken lassen.
Arbeitsmarktexperten blicken optimistisch aufs neue Jahr
Nürnberg (dpa) - Trotz des schwächeren Exports rechnen Arbeitsmarktforscher mit einem stabilen Arbeitsmarkt im neuen Jahr.
Weiterhin Streit über Gastransit von Russland und Ukraine
Nach einer Grundsatzeinigung schien der Rechtsstreit zwischen Gazprom und dem ukrainischen Versorger Naftogaz über den künftigen Gastransit nach Europa beigelegt zu …
Kommt nach der Dax-Sause eine Achterbahnfahrt?
Zollstreit, Brexit-Gezerre, Konjunkturabkühlung: 2019 war ein turbulentes Jahr - trotzdem ist der Dax rund 25 Prozent gestiegen. Für das neue Jahr sind Experten daher …
Deutsche Firmen verlieren an Weltbörsen an Bedeutung
Unter den 100 wertvollsten Börsenunternehmen der Welt sind einer Studie zufolge kaum noch deutsche Firmen. Nicht mehr unter den Top 100 ist der Versicherer Allianz.
Immobilien verteuern sich weiter rasant
Ein Ende des Immobilienbooms ist nicht in Sicht. Bundesbürger müssen immer tiefer in die Tasche greifen, um ein Eigenheim oder Eigentumswohnung zu finanzieren.
Verbraucherschützer fordern: Macht Kündigen leichter
Schonmal aus Versehen einen Vertrag abgeschlossen oder nicht rechtzeitig wieder rausgekommen? Kündigen wird Verbrauchern viel zu schwer gemacht, meinen Kritiker. Es gibt …
Strom wird für viele Haushalte teurer
Zu den Dingen, die zum Jahreswechsel teurer werden, gehört meist der Strom. Diesmal beträgt der Aufschlag für viele Haushalte 6 Prozent. Wann sinkende Großhandelspreise …
Lufthansa: Germanwings-Flugbegleiter streiken um Neujahr - 170 Flüge fallen aus
Für Lufthansa-Passagiere könnte es bald ungemütlich werden: Die Gewerkschaft Ufo macht den Zeitpunkt für einen Flugbegleiter-Streik konkret.
Schiffe werden sauberer - Reeder sorgen sich um neuen Sprit
Zum Jahreswechsel beginnt in der Schifffahrt ein neues Zeitalter. Weltweit treten strengere Schwefel-Abgaswerte in Kraft. Für die Reedereien wird das teuer - und …
ICE billiger, U-Bahn teurer - wo Fahrgäste 2020 mehr zahlen
Bahnfahren wird im neuen Jahr billiger. Wirklich? Im Fernverkehr stimmt das zwar. Doch die tägliche Fahrt mit Bus und Bahn zur Arbeit und zum Einkaufen wird teurer. …
VW entschädigt im Dieselskandal österreichische Polizei
Wolfsburg/Wien (dpa) - Im Dieselskandal hat sich der Autobauer VW mit dem österreichischen Staat auf eine Entschädigung geeinigt. Das bestätigten der österreichische …
Niedrige Zinsen treiben das Geschäft der Bausparkassen
In deutschen Ballungszentren gibt es kaum noch bezahlbare Wohnungen und Häuser zu kaufen. Auch in nicht ganz so edlen Lagen spitzt sich die Situation zu. Und dennoch …
Arbeitgeberpräsident: Brauchen Fachkräfte-Zuwanderung
Anfang März tritt ein neues Gesetz zur Zuwanderung von Fachkräften in Kraft. Warum es aus Sicht der Arbeitgeber so wichtig ist - und welche Erwartungen sie an die …
Handel dringt auf klare Regelungen für Sonntagsöffnung
Die Händler in den Fußgängerzonen fühlen sich ausgebremst, weil immer wieder geplante verkaufsoffene Sonntage gerichtlich untersagt werden. Dabei kommen die …
Böller an Silvester: Supermärkte brechen mit Tradition - Feuerwerks-Importe fast verdoppelt
Kommt die Silvester-Revolution - oder doch nicht? Vor allem Umweltschützer fordern ein Böller-Verbot zum Jahreswechsel. Die Hersteller winken ab.
BMW-Chef Zipse befürwortet autofreie Innenstädte
München (dpa) - BMW-Chef Oliver Zipse befürwortet weniger Verkehr in den Zentren großer Städte. "Ich finde die Idee einer autofreien Innenstadt erstrebenswert", sagte …
Rekordhoch des Dax könnte starkes Börsenjahr versüßen
Frankfurt/Main (dpa) - Rund um den Jahreswechsel könnte der Dax ein sehr gutes Börsenjahr mit einem Rekordhoch krönen. Doch auch wenn sich der deutsche Leitindex in der …
Russland erwartet Start von Nord Stream 2 erst bis Ende 2020
Moskau (dpa) - Nach dem Stopp der Bauarbeiten an der Ostseepipeline Nord Stream 2 erwartet Russland den Start doch erst bis Ende 2020. Diesen neuen Zeitraum nannte am …
Volkswagen drückt bei Elektroautos aufs Tempo
Mit Milliarden-Investitionen in die E-Flotte ist die Priorität bei Volkswagen klar gesetzt. Kurz vor dem Jahreswechsel steuert der Autobauer noch mal nach und will …
Nach zwei Abstürzen der 737 Max mit 346 Toten: Boeing-Chef Muilenberg tritt zurück
Nach monatelanger Kritik und Rücktrittsforderungen: Boeing-Chef Dennis Muilenberg tritt zurück. Nach zwei Abstürzen der 737 Max mit 346 Toten.
Bahn-Tickets für Fernzüge kaum teurer, sanierte Bahnhöfe
Die Bundesregierung will Bahnfahren mit niedrigeren Steuern attraktiver machen - das soll auch dem Klimaschutz dienen. Neue Zahlen zeigen: Ferntickets haben sich in den …
Goldpreis auf höchstem Stand seit Anfang November
Frankfurt/London (dpa) - Der Goldpreis ist auf den höchsten Stand seit fast zwei Monaten gestiegen. Am frühen Morgen wurde das Edelmetall an der Börse in London …
Air Berlin muss aus alter Zentrale raus
Seit Jahren fliegt Air Berlin nicht mehr, doch das Unternehmen existiert - und residierte bisher weiterhin in der alten Zentrale in Berlin. Das ändert sich jetzt.
Kartellamt verhängt Bußgelder von 848 Millionen Euro
Bonn (dpa) - Deutschlands oberste Wettbewerbshüter haben in diesem Jahr deutlich mehr Bußgelder wegen verbotener Kartellabsprachen verhängt als zuvor.
Deutsche Wirtschaft erwartet herausforderndes Jahr 2020
Sinkende Produktion und schwächelnde Exporte: 2019 hat vor allem der deutschen Industrie zugesetzt. Die Aussichten für das kommende Jahr sind mau, aber nicht gänzlich …
Deutsche kaufen Sekt und Champagner für über eine Milliarde
Einen Sekt oder sogar Champagner gönnen sich viele Deutsche vor allem an Feiertagen, Festen oder zu Silvester. Rein rechnerisch kaufte jeder Bundesbürger im vergangenen …
Auch 737-Max-Sonderberater Luttig verlässt Boeing
Chicago (dpa) - Nach dem Rücktritt von Boeing-Chef Dennis Muilenburg nimmt auch dessen Sonderberater Michael Luttig im Zuge des Debakels rund um den Unglücksflieger 737 …
Gewerkschaft: Streik bei der Lufthansa noch in diesem Jahr
Der lange Tarifstreit zwischen den Flugbegleitern und der Lufthansa eskaliert erneut. Die Gewerkschaft Ufo will noch in diesem Jahr zu Streiks aufrufen. Details möchte …
"Verstörende" E-Mails bringen Boeing unter Druck
Der Airbus-Rivale Boeing kommt trotz Produktionspause der Problemflieger vom Typ 737 Max und Chefwechsel nicht zur Ruhe. Nach der E-Mail-Affäre vom Oktober bringen nun …
Lebkuchen-Produktion in der EU deutlich zurückgegangen
Luxemburg (dpa) - Die Lebkuchen-Produktion in der EU ist innerhalb von zehn Jahren um mehr als ein Fünftel zurückgegangen. 2018 wurden in den 28 Staaten fast 190.000 …
Warum die Schiene bei Waren nicht zum Zug kommt
Im Kampf gegen den Klimawandel soll die Schiene es richten: Die Politik will, dass deutlich mehr Güter mit der Bahn statt mit Lastwagen über die Straßen transportiert …
Russland und Ukraine arbeiten weiter an Gastransitvertrag
Grundsätzlich haben sich Russland und die Ukraine über den Transit von Gas nach Europa geeinigt. Nun wird am Vertragswerk gefeilt, das morgen fertig sein soll.
Studie zu mobilen Parkplatz-Robotern für E-Autos
Dünnes Ladenetz, besetzte Säulen, lange Wartezeiten: Das "Auftanken" des eigenen Elektroautos kann ziemlich nerven. Auf großen Parkplätzen wäre es leichter möglich, aber …
Steigender Stress beim Flughafen-Personal - Linke besorgt
Berlin (dpa) - Immer mehr Fluggäste, aber kaum mehr Bodenpersonal - das kennzeichnet die Lage auf Deutschlands Flughäfen.
Nur fünf deutsche Städte komplett mit 4G-Mobilfunk
Einer Studie zufolge ist die schnelle Mobilfunkversorgung mit dem schnellen Standard 4G längst nicht überall in Deutschland verfügbar.
Russland sieht EU nach Baustopp für Nord Stream 2 am Zug
Moskau (dpa) - Russland sieht nach den US-Sanktionen gegen die Ostseepipeline Nord Stream 2 und dem Baustopp des Projekts nun die Europäische Union am Zug für einen …
Handwerkspräsident: Wir haben "Riesenbedarf" an Fachkräften
Das Handwerk boomt. Viele Unternehmen können aber gar nicht alle Aufträge annehmen, weil Fachkräfte fehlen. Die sollen bald verstärkt auch aus dem außereuropäischen …
Weiter Unsicherheit für viele Dieselkunden
Hannover/Braunschweig (dpa) - Mehr als vier Jahre nach dem Beginn der Abgaskrise in der Autoindustrie gibt es in vielen Prozessen nach wie vor keine Klarheit, ob die …
Ex-Uber-Chef Kalanick tritt als Verwaltungsrat zurück
Er will sich künftig unter anderem neuen geschäftlichen Initativen konzentrieren. Mitgründer und ehemaliger Firmenchef des Fahrdienstvermittlers Uber, Travis Kalanick, …
Steuereinnahmen von Onlinehändlern aus China steigen
Berlin (dpa) - Der deutsche Fiskus hat 2019 deutlich mehr Steuern aus dem Internet-Verkauf von Produkten chinesischer Unternehmen kassiert.
Israel verschiebt Start der Gasförderung in letzter Minute
Vor fast zehn Jahren wurde Israels größtes Erdgasfeld Leviathan entdeckt. Israel erhofft sich vom Gasexport auch bessere Beziehungen mit seinen Nachbarn. Küstenbewohner …
US-Börsenaufsicht untersucht Verkaufspraktiken von BMW
Washington (dpa) - Die US-Börsenaufsicht SEC untersucht die Verkaufspraktiken des deutschen Autobauers BMW. Einen entsprechenden Bericht des "Wall Street Journals" …
Folge des Zinstiefs? Große Nachfrage nach Schließfächern
Frankfurt/Main (dpa) - Viele Bankkunden interessieren sich derzeit für ein Schließfach - womöglich auch, um Negativzinsen auf dem Konto zu vermeiden.
Chef der Wirtschaftsweisen kritisiert SPD-Steuerpläne
Düsseldorf (dpa) - Der Chef der sogenannten Wirtschaftsweisen, Christoph Schmidt, hat die Überlegungen des neuen SPD-Chefs Norbert Walter-Borjans zur höheren Besteuerung …
Fachkräftemangel wird zur Wachstumsbremse 2020
Nürnberg (dpa) - Der Vorstandschef der Bundesagentur für Arbeit hält den Mangel an geeignetem Personal für den größten Bremsklotz der deutschen Wirtschaft im neuen Jahr.
Boeing-Chef Muilenburg stürzt über 737-Max-Debakel
"Vertrauen wiederherstellen": Der US-Luftfahrtriese Boeing stellt seine Führungsspitze im Zuge des Debakels um die Absturzflieger vom Typ 737 Max neu auf. Der angezählte …
Moskau verurteilt US-Gesetz gegen Nord Stream 2 und droht
Anders als Deutschland will Russland auf die US-Sanktionen gegen die Gasleitung Nord Stream 2 mit Gegenmaßnahmen reagieren. Gestoppt ist das zehn Milliarden Euro teure …
Aktienmarkt vorweihnachtlich ruhig - MDax auf Rekordhoch
Frankfurt/Main (dpa) - Am letzten Handelstag vor Weihnachten hat am deutschen Aktienmarkt Ruhe geherrscht. Der Dax pendelte den Tag über in einer engen Spanne um den …
Mitten im Vorweihnachts-Geschäft: Bundesweite Störung bei Kartenzahlung - Kunden spotten
Schnell noch ein paar Weihnachtsgeschenke kaufen - daraus wurde für viele Kunden am Montag nichts. Grund war eine Störung bei der Kartenzahlung.
IT-Störung verhindert Kartenzahlungen im Weihnachtsgeschäft
Frankfurt/Main (dpa) - Wegen einer IT-Panne konnten Verbraucher auf der Zielgeraden des Weihnachtsgeschäfts zeitweise nicht per Karte an den Ladenkassen zahlen.
Korruptionsvorwürfe: Airbus zahlt 3,6 Milliarden Euro Strafe
Ex-Konzernchef Tom Enders hatte die Airbus-Mitarbeiter schon vor Jahren auf "erhebliche Strafen" wegen Korruptionsvorwürfen eingeschworen. Das ist nun eingetreten - …
Epidemie drückt Dax unter 13.000 Punkte
Frankfurt/Main (dpa) - Zum Ende einer ohnehin sehr schwachen Börsenwoche ist der deutsche Aktienmarkt am Freitag erneut unter Druck geraten. Die ungebremste Ausweitung …
US-Umweltbehörde stützt Bayer weiter im Glyphosat-Konflikt
Mit der Übernahme von Monsanto hatte sich Bayer 2018 immense Rechtsrisiken ins Haus geholt. Im Streit um Gesundheitsgefahren durch das Pestizid Glyphosat stärkt nun eine …
Grünes Licht für smarte Stromzähler: Pflichteinbau startet
Der intelligente Stromzähler wird Pflicht. Die neuen Smart Meter sollen helfen, Stromnachfrage und Stromerzeugung besser in Einklang zu bringen - kosten aber auch Geld. …
Brexit: Deutsche Autoindustrie in Sorge - und sogar ein Star-Dirigent warnt
Der Brexit ist da: Großbritannien tritt aus der Europäischen Union aus. So wird sich der Brexit auf den deutschen Arbeitsmarkt auswirken.
Handel kämpft an vielen Fronten
Mit einem Vorstoß gegen Billiglebensmittel geht Ministerin Klöckner auf Konfrontationskurs mit dem Handel. Der kämpft daneben mit den üblichen Herausforderungen - und …
Thyssenkrupp: Aktionäre schimpfen über Führungschaos
Seit Jahren steckt Thyssenkrupp in der Krise. Jetzt versucht die neue Vorstandschefin Martina Merz, den Traditionskonzern auf Kurs zu bringen - und gibt sich dafür nur …
Steinmeier zeichnet Draghi für Verdienste um Euro aus
Ist er der Retter des Euro? Oder der Vernichter von Milliardensummen deutscher Sparer? An der Politik des früheren EZB-Chefs Draghi scheiden sich die Geister. …
Keine neuen Streiks bei Lufthansa
Der Tarifkonflikt zwischen Lufthansa und der Gewerkschaft Ufo soll nun in einer Schlichtung gelöst werden. Die zerstrittenen Parteien brauchten drei Streikwellen und …
VW-Tochter Traton bietet Milliarden für Navistar
Um auf dem wichtigen Lkw-Markt in den USA endlich voranzukommen, will die VW-Tochter Traton den US-Anbieter Navistar schlucken. Aus dem eigenen Konzern soll dagegen ein …
Wirtschaftsminister: Tesla-Fabrik noch nicht ganz sicher
Tesla hat für die vorgesehene Fabrik in Brandenburg sehr ehrgeizige Pläne. Wirtschaftsminister Steinbach zeigt sich zurückhaltend und weist auf so einige …
Amazon glänzt im Weihnachtsquartal - "Prime"-Service boomt
Beim weltgrößten Online-Händler Amazon laufen die Geschäfte rund. Die hohen Investitionen in noch schnelleren Warenversand zahlen sich aus - es kommen scharenweise …
Lufhansa-Tarifstreit: Konzern steigt in Schlichtung mit Gewerkschaft Ufo ein
Nach drei Streikwellen im Lufthansa-Tarifstreit hat die Schlichtung zwischen dem Konzern und der Gewerkschaft Ufo begonnen. Während des Verfahrens gilt eine …
IBM-Chefin Rometty wird von Cloud-Experten abgelöst
IBM-Chefin Ginny Rometty war eine der wenigen Frauen an der Spitze eines großen US-Konzerns. Jetzt bekommt ihr Job nach acht Jahren ein Cloud-Manager.
Lego will in Indien expandieren
Nürnberg (dpa) - Der Spiele-Hersteller Lego will sein Engagement auf dem indischen Markt ausbauen. "Dort leben 400 Millionen Kinder", sagte Lego-Chef Niels Christiansen …
E-Zigarettenfirma Juul belastet Marlboro-Konzern
Die E-Zigarettenfirma Juul wird für den Marlboro-Konzern Altria zu einem Milliardengrab.
Schock-Maßnahme bei der Deutschen Bank: Unternehmen will erneut tausende Stellen streichen
Die Deutsche Bank hat im Geschäftsjahr 2019 einen Verlust in Milliardenhöhe gemacht. Es ist das fünfte Jahr in Folge mit roten Zahlen. Jetzt drohen Konsequenzen.
Dax schließt im Minus
Frankfurt/Main (dpa) - Angesichts eines drastischen Anstiegs der am Coronavirus Erkrankten hat der Dax am Donnerstag die Gewinne der beiden vergangenen Tage komplett …
Tesla triumphiert: Zweiter Quartalsgewinn in Folge
An der Börse ist Tesla schon länger wieder obenauf, nun befeuert das Unternehmen den Hype mit seinem Quartalsbericht weiter. Ob die Geschäftszahlen die Euphorie um den …
Samsung erneut mit Gewinnrückgang - Optimismus für 2020
Im vergangenen Jahr kämpfte Samsung mit fallenden Chippreisen. Das könnte sich in diesem Jahr ändern. Für den südkoreanischen Konzern gibt das Anlass für Zuversicht.
Macron startet mit Deutschland "Airbus der Batterien"
Mit Milliardenaufwand wird in Europa eine Batteriezellen-Produktion aufgebaut. Der alte Kontinent will damit unabhängiger von Asien werden. Deutschland und Frankreich …
Preisauftrieb beschleunigt sich
Verbraucher müssen für Energie im Januar mehr zahlen als ein Jahr zuvor. Auch Nahrungsmittel kosten mehr. Das treibt die Teuerungsrate insgesamt an.
Bierabsatz auf historischem Tiefstand
So wenig Bier wie im vergangenen Jahr haben Deutschlands Brauer noch nie abgesetzt. Dennoch gibt es immer mehr Brauereien und neue Biermarken. Hoffnung liegt auch auf …
BGH: Sich verlängernde Maklerverträge tendenziell zulässig
Immobilieneigentümer, die verkaufen wollen, beauftragen meist einen einzigen Makler. Die Verträge enthalten zum Teil fragwürdige Klauseln. Aber noch ist völlig unklar, …
BGH klärt Maklervertragsbindung für Eigentümer
Immobilieneigentümer, die verkaufen wollen, legen sich meist auf einen einzigen Makler fest. Die Verträge enthalten teils fragwürdige Klauseln. Denn was erlaubt ist, ist …
Auf dem deutschen Arbeitsmarkt wird es 2020 kühler
Die Zahl der Arbeitslosen geht deutlich nach oben - eine übliche Entwicklung für den Monat Januar. Doch der Jahresbeginn markiert auch einen Wandel - der Wind auf dem …
Aldi-Standorte in aller Welt: Expansion der Discounter-Filialen
Zuerst haben Aldi Nord und Aldi Süd ihre Standorte in Deutschland unter sich aufgeteilt, dann breiteten sich die Discounter in vielen weiteren Ländern aus.
Rochade in der H&M-Führungsetage
Die Gründerfamilie Persson gibt einen Teil ihrer Verantwortung im H&M-Konzern ab. Mit Helena Helmersson übernimmt eine Frau den CEO-Posten, die das Unternehmen in- und …
Deutsche Bank macht 5,7 Milliarden Euro Verlust
Die Deutsche Bank hakt die tiefroten Zahlen 2019 ab. Konzernchef Sewing zeigt sich zuversichtlich. Der radikale Konzernumbau wird das Institut aber auch im Jubiläumsjahr …
Altmaier will Zukunftstechnologie Wasserstoff vorantreiben
Experten sind sich einig: Die Wasserstofftechnologie bietet viele Chancen, birgt aber auch Riskiken. Wirtschaftsminister Peter Altmaier (CDU) will die Industrie rund um …
Arbeitslosen-Zahlen: Deutlicher Anstieg im Januar
Die Zahl der Arbeitslosen geht im Vergleich zum Dezember deutlich nach oben. Die Zahl stieg auch im Vergleich zum Januar 2019.
McDonald's boomt in Russland - jedes Jahr Neueröffnungen
Mit dem Aufbruch kam der Burger: Vor drei Jahrzehnten wurde in Moskau die erste McDonald's-Filiale eröffnet. Anfangs standen die Menschen vor der US-Fastfoodkette …
Weltweiter Autoabsatz: Toyota hinter VW auf Platz zwei
Tokio (dpa) - Der japanische Autobauer Toyota hat im vergangenen Jahr hinter dem Rivalen Volkswagen den zweiten Platz beim globalen Absatz belegt.
US-Notenbank belässt Leitzins stabil
Die Wirtschaft brummt, die Notenbanker lehnen sich zurück: Die Fed will ihren Leitzins bis aus Weiteres unangetastet lassen. Präsident Trump dürfte sich allerdings …
Automesse IAA verlässt Frankfurt
Die Messe soll keine reine Autoschau mehr sein und an neuer Adresse neu beginnen. In einigen Wochen wird feststehen, wo die IAA nächstes Jahr über die Bühne geht. Drei …
Dax erholt sich noch ein klein wenig
Frankfurt/Main (dpa) - Nach einem munteren Auf und Ab im Verlauf des Tages hat der Dax am Mittwoch leicht im Plus geschlossen. Kursgewinne an der Wall Street sorgten …
Baustellen in Sicht: Bahn investiert 12,2 Milliarden Euro
Die Deutsche Bahn erneuert ihr Gleisnetz - und investiert in diesem Jahr so viel wie noch nie. Um die Einschränkungen für die Kunden klein zu halten, hat Pofalla ein …
Lufthansa streicht alle Flüge von und nach China
Das neue Coronavirus breitet sich weiter aus. Vorsorglich zieht nun auch die Lufthansa Konsequenzen. Bis zum 9. Februar sollen die Flugverbindungen zunächst ausgesetzt …
737-Max-Krise treibt Boeing in die roten Zahlen
Gigantische Kosten aufgrund der nach zwei verheerenden Abstürzen aus dem Verkehr gezogenen Problemflieger vom Typ 737 Max treiben Boeing tief in die roten Zahlen. Der …
Finanzminister Scholz gegen Abschaffung von Cent-Münzen
Keine Ein- und Zwei-Cent-Münzen mehr im Portemonnaie? Diese Idee aus Brüssel stößt auf viel Kritik, auch in der Bundesregierung. Allerdings rudert die EU-Kommission auch …
Comdirect geht mit breiter Brust in Commerzbank-Gespräche
Die Direkt-Bank soll bald komplett in der Commerzbank aufgehen. Dabei will sich die Comdirect teuer verkaufen. Bei den Verhandlungen helfen könnten starke …
Sparkassen, Volksbanken & Co.: Warnung vor Phishing-Mails!
Phishing-Mails hat wohl jeder schon einmal bekommen. Kunden der Sparkassen und Volksbanken sollten derzeit besonders wachsam sein. Betrüger versuchen an die Login-Daten …
Greta Thunberg will „Fridays for Future“ als Marke schützen lassen
Die junge schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg gründet eine Stiftung und will den Namen „Fridays for Future“ als Marke schützen lassen.
Bundesregierung hebt Wachstumsprognose auf 1,1 Prozent an
Im vergangenen Jahr hat die deutsche Wirtschaft merklich an Tempo verloren, der Konjunkturboom ist damit vorerst vorbei. Vor allem der Export schwächelt. Wie geht es …
Netzagentur: Neue Paketpreise der Post sind zu hoch
Seit dem Jahreswechsel zahlen Postkunden mehr für Paketsendungen. Die Bundesnetzagentur will jetzt prüfen: Ist die Portoerhöhung wirklich gerechtfertigt?
Schwächelnde Autokonjunktur bremst Zulieferer Bosch
Schlechte Geschäfte in den Wachstumsmärkten und der weltweite Rückgang der Diesel-Nachfrage macht dem Auto-Zulieferer Bosch zu schaffen. Erholung ist nicht in Sicht - …
Rekordzahlen für Apple im Weihnachtsgeschäft
Die iPhone-Erlöse wachsen nach längeren Rückgängen wieder - und schon kann Apple wieder Rekordzahlen vermelden. Zu Weihnachten verkauften sich auch die Apple Watch und …
GfK: Konsumklima zieht nach Herbstflaute wieder an
Das Nürnberger Marktforschungsinstitut GfK prognostiziert für dieses Jahr einen Zuwachs der privaten Konsumausgaben. Die Konsumneigung soll im Februar ein …
Brexit ohne Folgeabkommen? BMW erwartet Produktionsrückgang
München (dpa) - BMW erwartet für den Fall eines harten Brexit sinkende Verkaufs- und Produktionszahlen. Nach dem Austritt der Briten aus der EU blieben die …
Kampf gegen Rote Zahlen: Kann Ex-Seat-Chef De Meo Renault aus der Krise führen?
Renault leidet noch immer unter der Affäre um den früheren Topmanager Carlos Ghosn. Der Italiener De Meo soll den Traditionshersteller wieder in Schwung bringen. Sofort …
Korruptionsvorwürfe: Airbus einigt sich mit Behörden
Untersuchungen zu Korruptionsverdacht belasten Airbus seit langem. Nun ist der Weg für eine Einigung geebnet. Es sind aber noch Hürden zu überwinden.
Der Bus kommt - Verkehrsbetriebe wollen ausbauen
Für den Klimaschutz sollen mehr Menschen in Bus und Bahn steigen. Doch die fahren häufig schon an der Belastungsgrenze. Derweil hat die Deutsche Bahn Probleme mit neuen …
Dax erholt sich - Skepsis bleibt
Frankfurt/Main (dpa) - Nach zwei verlustreichen Handelstagen und einem Dax auf dem tiefsten Stand seit drei Wochen haben sich die Kurse am Dienstag wieder teilweise …
Umweltschützer: Weniger Plastik bei Verpackung von Süßwaren
Kekse, Pralinen, Gummibärchen: Geht es ans Naschen, können die wenigsten Nein sagen. Aber ist all der Plastikmüll nötig, der dabei entsteht?
Coronavirus belastet Wirtschaft
Die Sorge um eine weitere Ausbreitung des Coronavirus treibt auch die Wirtschaft um. Reisen von und nach China werden abgesagt. Die Aktien- und Rohstoffmärkte zeigen …
BDI: Unsicherheiten nach Brexit nicht vorbei
Nach Einschätzung des Industrieverbands BDI ist das Risiko eines No-Deal-Brexit noch immer groß. Großbritannien ist künftig ein wirtschaftlicher Konkurrent außerhalb des …
SAP will zum Komplett-Dienstleister werden
Der Softwareriese SAP hat sich neu aufgestellt - und will sich vom reinen Softwarelieferanten zu einem Rund-um-die-Uhr-Dienstleister für seine Unternehmenskunden …
Bahn will neue Intercity-Züge wegen Mängeln nicht abnehmen
Die Bahn stockt ihre Flotte mit neuen Intercitys auf. Nun werden jedoch Technikprobleme bekannt, die die Züge ausbremsen. Die Bahn reagiert darauf mit einem Abnahmestopp.
Einbruch beim Export von Schweizer Uhren
Die Schweizer Uhren-Industrie steht weiter unter Druck. Populäre Smartwatches erschweren auch das Geschäft mit hochwertigen Modellen.
KfW fördert Klimaschutzprogramm mit günstigen Krediten
Kredite für mittelständische Unternehmen ab null Prozent für mehr Klimaschutz. Weitere Projekte sollen folgen.
VW-Einigung im Diesel-Skandal: Hunderttausende Kunden betroffen - so viel Geld bekommen sie
Wann gibt es Geld für die vom Dieselskandal betroffenen VW-Kunden? Ein hunderte Millionen Euro schwerer Deal ist nun offenbar doch noch zustande gekommen.
Messe Berlin sagt Reisemesse ITB ab - Entschädigung offen
Gesundheit vor Geschäft: Die weltgrößte Reisemesse fällt in diesem Jahr aus. Sie ist längst nicht die einzige Messe, die der Sorge vor dem Virus zum Opfer fällt. Aber …
Kritik am "Herdenverhalten" in der Coronakrise
Auf die Ausbreitung des Coronavirus gibt es weltweit panische Reaktionen. In solchen Situationen neigen Menschen dazu, der Mehrheit zu folgen anstatt sich selber ein …
Umfrage: Automanager setzen auch auf Wasserstoff
Die deutschen Autobauer müssen jetzt rasch Elektroautos verkaufen, wenn sie die Klimavorgaben der EU erfüllen und Strafzahlungen vermeiden wollen. Aber für die Zukunft …
Preise für Rufnummer-Mitnahme bei Anbieterwechsel zu hoch
Neuer Anbieter, neue Nummer? Viele Kunden wollen das vermeiden. Viele Unternehmen machen eine Rufnummernmitnahme zwar möglich, rechnen dafür aber kräftig ab. Das soll …
Harley-Davidson-Chef tritt ab - Zeitz übernimmt vorerst
Die über 116 Jahre alte Kult-Motorradschmiede Harley-Davidson hat sich vom US-Vorzeigekonzern zum Problemfall entwickelt. Nun wirft Chef Levatich das Handtuch. Seine …
9.500 Stellen werden abgebaut: Audi stellt neues Mitarbeiter-Programm vor
Audi will bis zum Jahr 2025 etwa 9.500 Arbeitsplätze sozialverträglich abbauen. Betroffen sind die deutschen Standorte Neckarsulm und Ingolstadt.
Virus-Folgen für die Wirtschaft werden deutlicher
Wer Atemschutzmasken, Desinfektionsmittel und haltbare Lebensmittel anbietet, hat Konjunktur. Viele andere Firmen trifft die Krankheit ausgerechnet in der Flaute.
Berliner Reisemesse ITB wegen Coronavirus abgesagt
10.000 Aussteller, 160.000 Besucher: Die ausgebuchte Reisemesse ITB Berlin ist wegen des neuartigen Coronavirus abgesagt worden. Dabei hatten sich die Veranstalter bis …
Coronavirus: Dax erlebt schwärzeste Woche seit 2011
Frankfurt/Main (dpa) - Der Kursrutsch aus Sorge vor einer Coronavirus-Pandemie hat am Freitag mit einem Dax-Verlust von zeitweise mehr als 5 Prozent einen vorläufigen …
Post stellt Produktion von Streetscooter ein
Rund lief es mit dem Streetscooter der Post schon lange nicht. Nun die Entscheidung: Die Post sagt dem Bau eigener Elektrotransporter ade - und muss sich damit auch noch …
Deutlich mehr Gewinn für VW-Konzern
Bezogen auf die reinen Zahlen, lief es im vorigen Jahr erneut rund für Volkswagen. Der größte Autobauer der Welt schnitt stark ab. Doch Konjunktur, Konflikte und …
Tarifverdienste schneller gestiegen als Inflation
Oft genug frisst die Inflation Gehaltserhöhungen auf. Nicht so bei den Tarifbeschäftigten im vergangenen Jahr. Das kurbelt auch die Konjunktur an.
Genfer Autosalon offiziell abgesagt
Wegen der steigenden Zahl von Coronavirus-Fällen untersagt die Schweiz vorerst alle Großveranstaltungen mit mehr als 1000 Menschen. Auch den Genfer Autosalon.
Fachkräfte dringend gesucht: Deutschland öffnet Arbeitsmarkt
IT-Experten aus Indien, Pflegekräfte von den Philippinen, Bauarbeiter aus Marokko - Deutschland sucht Arbeitnehmer auch jenseits der EU. Den Weg soll ihnen das neue …
Coronavirus: Bundesbank sieht zusätzliches Konjunkturrisiko
Die deutsche Wirtschaft hat an Tempo verloren. Die Coronavirus-Krise könnte Europas größte Volkswirtschaft nun zusätzlich belasten.
BASF erwartet Belastungen wegen Coronavirus
Eine lahmende Automobilbranche, Handelskonflikte und das Coronavirus: Der Chemiekonzern BASF sieht sich vor zahlreichen Herausforderungen. Eine schnelle Entspannung ist …
Thyssenkrupp-Chefin lobt Verkauf der Aufzugssparte
Thyssenkrupp ist finanziell angeschlagen und muss seinen größten Gewinnbringer verkaufen. Doch Vorstandschefin Martina Merz will angesichts des Abschieds von der …
VW und Verbraucherschützer erzielen doch Diesel-Vergleich
Vor fast fünf Jahren flog der Dieselskandal bei Volkswagen auf. Jetzt sollen Hunderttausende Autobesitzer Entschädigungen bekommen. Der Weg dahin war steinig.
Coronavirus bereitet Airlines immer größere Probleme
Der Luftverkehr nach China liegt bereits weitgehend lahm. Die Ausbreitung des neuartigen Coronavirus drückt aber auch in anderen Regionen der Welt auf die Nachfrage nach …
Zahl der Arbeitslosen sinkt im Februar um 30.000
Der Konjunkturmotor stottert, aber der Arbeitsmarkt in Deutschland bleibt stabil. Die Zahl der Arbeitslosen sank im Februar vor allem saisonbedingt um 30.000 - ein …
Karliczek drückt bei Wasserstoff-Strategie aufs Tempo
Wasserstoff soll einen großen Anteil der Energieversorgung der Zukunft ausmachen. Noch ringt die Bundesregierung aber um die entsprechende Strategie. Nun prescht die …
Munich Re verfehlt trotz Gewinnsprungs Erwartungen
Munich Re erhöht den Gewinn deutlich. Doch in der Bilanz gibt es mehrere Wermutstropfen.
Vor IAA-Enscheidung: Münchner Messechef siegessicher
München, Hamburg oder Berlin? Die Entscheidung über den künftigen Standort der Automesse IAA soll am Dienstag fallen, in Genf, wo sich die Autobauer treffen beim Salon …
Beyond Meat verbucht weiter starke Geschäftszuwächse
El Segundo (dpa) - Der für seine veganen Burger bekannte Fleischersatz-Hersteller Beyond Meat wächst weiter kräftig. Im vierten Quartal 2019 kletterten die Erlöse …
Thyssenkrupp verkauft Aufzugssparte an Finanzinvestoren
Seit Jahren steckt Thyssenkrupp in der Krise. Jetzt ist die Finanznot so groß, dass der Konzern sein Tafelsilber verkaufen muss. Für die Aufzugssparte gibt es einen …
"Stresstest" durch Virus: Deutsche Firmen haben zu kämpfen
Das Coronavirus droht, die ohnehin schwächelnde Konjunktur in Deutschland noch weiter abzudrosseln. In China tätige Unternehmen leiden schon schwer - das Geld wird knapp.
Coronavirus: Reisebranche zwischen Hoffen und Bangen
Die Corona-Krise sorgt für Verunsicherung und die Folgen der Pleite von Thomas Cook sind noch nicht ganz überstanden. Die Zeiten sind härter geworden für die …
Coronavirus: Gestörte Lieferketten, gesenkte Prognosen
Die Virus-Krise erfasst immer mehr Unternehmen: Ob gestrichene Gewinnziele, Einstellungsstopps oder Schutzausrüstung für Mitarbeiter. Viele Firmen sind nun gezwungen, …
Viruskrise setzt Dax wieder stark unter Druck
Reiseeinschränkungen, stillgelegte Firmen, unterbrochene Handelsketten - das Coronavirus hat immer mehr Auswirkungen auf die Wirtschaft. Das bekommt auch der …
Zahl der Jobs mit Mindestlohn rückläufig
Wiesbaden (dpa) - Im zurückliegenden Aufschwung am deutschen Arbeitsmarkt ist die Zahl der mit Mindestlohn bezahlten Jobs deutlich zurückgegangen.
Bayer wächst: Mehr Umsatz, mehr Gewinn - und mehr Klagen
Der US-Rechtsstreit um den Unkrautvernichter Glyphosat hängt wie eine dunkle Wolke über dem Traditionsunternehmen. Dabei laufen die Geschäfte beim Leverkusener Pharma- …
Zalando mit gutem Geschäftsjahr trotz Coronavirus
Mehr Kunden, mehr Bestellungen, mehr Gewinn: Für den Online-Modehändler Zalando lief es rund im vergangenen Jahr. Nun sollen weitere Märkte hinzukommen. Das Coronavirus …
Erneut "Cum-Ex"-Razzia in Frankfurt
Die Razzien im Frankfurter Bankenviertel gehen weiter. Diesmal bekam die niederländische Großbank ABN Amro Besuch von einem Großaufgebot der Polizei.
Heizölpreise auf tiefstem Stand seit fast zweieinhalb Jahren
Hamburg (dpa) - Die Preise für Heizöl sind am Donnerstag kräftig gefallen und haben ihren tiefsten Stand seit Oktober 2017 erreicht.
Großrazzia im Frankfurter Bankenviertel - Steuerschaden in Millionenhöhe
Seit Donnerstagmorgen läuft im Bankenviertel in Frankfurt eine groß angelegte Razzia. Es geht offenbar um Cum-Ex-Ermittlungen.
Coronavirus: Drastische Auswirkungen für deutsche Wirtschaft befürchtet - Lufthansa reagiert hart
In China breitet sich das Coronavirus immer weiter aus. Das hat mittlerweile auch Folgen für die deutsche Wirtschaft. Wirtschaftsminister Altmaier will nun Anreize für …
Weniger Entschädigungsanträge bei der Deutschen Bahn
Trotz steigender Fahrgastzahlen hat die Bahn Reisenden weniger Entschädigung zahlen müssen. Erstattungen gab es hauptsächlich wegen Verspätungen.
Bayers Baustelle: Glyphosat-Streit überschattet Bilanz
Bei der Präsentation der Bayer-Jahresbilanz für 2019 geht es nicht nur um die Entwicklung von Umsatz und Gewinn. Wichtig ist für viele Beobachter auch die Frage: Rollt …
Coronavirus: EU erwägt Ausnahmen bei Haushaltsregeln
Das Coronavirus greift jetzt auch in Europa immer stärker um sich. Die EU-Kommission schließt eine Sonderregelung bezüglich des Haushalts aktuell nicht aus.
Coronavirus: Hannover Messe wartet erst ab
Die wirtschaftlichen Folgen der Coronavirus-Ausbreitung zeigen sich immer deutlicher. In Hannover hat die Deutsche Messe AG bei einer Reifenausstellung schon spezielle …
Hannover Messe: Noch zu früh für mögliche Verschiebung
Die wirtschaftlichen Folgen der Coronavirus-Ausbreitung zeigen sich immer deutlicher. In Hannover hat die Deutsche Messe AG bei einer Reifenausstellung schon spezielle …
Disney-Chef Bob Iger tritt zurück
Der Hollywood-Gigant Walt Disney stellt überraschend seine Führungsspitze neu auf. Bob Iger tritt nach rund 15 Jahren ab, sein Nachfolger ist bereits seit fast drei …
Kriselnde Kultfirma: Die Tupperware-Party ist zu Ende
Maue Geschäfte, hohe Schulden, Aktie im freien Fall: Beim Frischhaltedosen-Hersteller Tupperware herrscht miese Stimmung. Anleger haben den US-Konzern, der einst die …
Coronavirus: Wucherpreise für Mundschutzmasken auch in Deutschland
Die Ausbreitung des Coronavirus führt zu Verunsicherung in der Bevölkerung. Vermehrt kaufen die Menschen Mundschutzmasken - doch diese bieten nur vermeintlich Schutz.
Deutsche Schifffahrt berappelt sich
Zehn Jahre Krise haben in der deutschen Schifffahrt schwere Verwerfungen angerichtet. Doch so langsam fängt sich die Branche und schaut wieder nach vorn. Die Ausbreitung …
Opel-Mutter PSA mit Rekordgewinn
PSA-Chef Carlos Tavares will dank der geplanten Ehe mit Fiat Chrysler bei den ganz Großen mitspielen. Sein Konzern zeigt sich kostenmäßig gut in Form - aber gilt das …
Hongkong schenkt Bürgern Geld gegen Konjunkturschwäche
Die Wirtschaft der chinesischen Sonderverwaltungszone und früheren britischen Kolonie leidet seit längerem. Jetzt greift die Metropole zu einer außergewöhnlichen …
China und USA bremsen Wachstum bei Elektromobilität aus
Förderung weg - Wachstum weg: Die beiden mit Abstand größten Märkte für Elektromobilität schwächeln und ziehen das weltweite Wachstum der Neuzulassungen mit nach unten.
Disney-Chef Bob Iger tritt zurück - Wahl des Nachfolgers wirft Fragen auf
Beim Disney-Konzern gibt es einen überraschenden Wechsel an der Führungsspitze. Unternehmenschef Bob Iger tritt zurück - sein Nachfolger steht schon fest.
Früher in Rente ohne Abschläge: Immer mehr Versicherte zahlen freiwillige Beiträge
Früher in Rente - und zwar ohne Abschläge. Das wollen offenbar immer mehr Versicherte, wie Zahlen der Deutschen Rentenversicherung zeigen.
Stürzt das Coronavirus Italien in die Rezession?
In Norditalien ist vor allem die Wirtschaftsregion rund um Mailand vom Coronavirus-Ausbruch betroffen. Ökonomen warnen vor Folgen für die sowieso schon kränkelnde …
Doch keine pauschale Abstandsregel für Windräder? - Altmaier überrascht mit neuem Plan
Die SPD und Union könnten sich Streit um die Windkraft-Regelungen endlich angenähert haben. Wirtschaftsminister Peter Altmaier will die Abstandsregel nun stark …
Aldi Nord und Aldi Süd: Geschichte der Trennung und die echten Unterschiede zwischen den Discountern
Aldi Nord und Aldi Süd bilden zusammen ein Discounter-Imperium. Darum kam es zur Trennung der beiden Unternehmen und das unterscheidet sie.
So entstand Aldi: Geschichte und Entwicklung des Discounter-Imperiums
Heute führt Aldi den deutschen Discounter-Markt an. Die Erfolgsgeschichte der Marke begann vor 106 Jahren mit einem kleinen Backwarenhandel.
Deutsche Wirtschaft kraftlos - Coronavirus dämpft
Die Coronavirus-Epidemie breitet sich aus. Die Sorge um die exportorientierte deutsche Wirtschaft wächst - nach einem ohnehin schwachen Jahresausklang 2019.
Bericht: Klimainvestitionen von 124 Mrd. reichen nicht aus
Investitionen von 124 Milliarden Euro in die CO2-Verringerung, davon 44,4 Milliarden in Deutschland: Das sind stolze Summen. Für die EU-Klimaziele ist das aber laut der …
Norwegischer Ölkonzern gibt Australien-Pläne auf
Equinor wird nach heftigen Umweltprotesten nicht an der Südküste Australiens nach Öl bohren. Das Projekt sei "kommerziell nicht wettbewerbsfähig". Die Regierung zeigt …
Bahn beschleunigt ihre neue ICE-Flotte
Der neue ICE4 ist spürbar langsamer als seine Vorgänger - spart damit aber deutlich an Energie. Jetzt soll er zumindest beim Start aus dem Bahnhof an Geschwindigkeit …
Nach Tesla-Baustopp: Gericht hat über den Wald entschieden
Nach einer Klage steht der Bau der Tesla-Fabrik bei Berlin still. Selbst die Grünen äußern Kritik an dem Vorgehen. Die CDU in Brandenburg will nun das Klagerecht für …
Scholz und Söder gegen Corona-Bonds
Sollen die EU-Staaten in der Krise gemeinsam Schulden aufnehmen? Die Frage entfacht einen alten Grundsatzstreit. Deutschland bleibt hart - doch der Druck wächst.
470.000 Unternehmen zeigen Kurzarbeit an
Die Corona-Krise legt die Wirtschaft in Deutschland praktisch lahm. Der Staat hilft mit massiven Eingriffen. Kurzarbeit ist eines der wichtigsten Instrumente, um …
Dax schließt mit Plus - Sattes Minus im 1. Quartal
Frankfurt/Main (dpa) - Am deutschen Aktienmarkt hat die Covid-19-Pandemie für ein historisch schwaches erstes Quartal gesorgt.
Hilfe für Kreditnehmer: Banken sollen Aufschub gewähren
In der Corona-Krise drohen der Verlust des Arbeitsplatzes oder Kurzarbeit. Mit der Zahlung von Zins und Tilgung von Verbraucherkrediten kann es dann eng werden.
Tulpen für die Tonne: Blumen landen massenweise im Müll
Wer Blumen kauft, behält sie oft nicht selbst. Da das soziale Leben aber fast zum Erliegen gekommen ist, kämpft auch der Blumenhandel. Wohin mit all den …
Corona-Krise wirft gewaltige Last auf den Arbeitsmarkt
Die Kurzarbeit erreicht Rekordwerte in Rekordzeit, die Zahl der Arbeitslosen springt in die Höhe: Der deutsche Arbeitsmarkt ächzt unter der Last der Corona-Krise. Die …
Audi: Produktion steht seit Tagen still - Kurzarbeit verlängert
Wegen der Ausbreitung des Coronavirus besteht seit dem 23. März teilweise Kurzarbeit bei Audi. Mehr als 6.000 Mitarbeiter allein in Neckarsulm sind betroffen.
Regierung arbeitet an Nachbesserungen bei Corona-Krediten
Die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise sind für viele Firmen dramatisch. Viele Hilfskredite drohen aber gar nicht oder nicht schnell genug bei den Unternehmen …
Lego-Konzernmutter Kirkbi hat Gewinn fast verdoppelt
Billund (dpa) - Die Lego-Konzernmutter Kirkbi hat im vergangenen Jahr einen fast doppelt so hohen Gewinn eingefahren wie 2018.
Flugverkehr in Frankfurt geht weiter kräftig zurück
Frankfurt/Main (dpa) - Der Verkehr am Frankfurter Flughafen nimmt wegen der Coronavirus-Pandemie immer stärker ab.
Stimmung in Chinas Industrie erholt sich von Rekordeinbruch
Wegen der Corona-Krise hat die Stimmung in den chinesischen Unternehmen arg gelitten, aber Experten sehen nun Licht am Endes des Tunnels.
Fliegen wird teurer
Die Ticketsteuer steigt, auch wenn dies wegen der Corona-Pandemie erst einmal nur wenige Kunden spüren werden. Beim Wiederanlauf könnten aber höhere Ticketpreise …
Bayer akzeptiert Vergleich um Unkrautvernichter
Mit der milliardenschweren Übernahme des US-Saatgutriesen Monsanto hat sich Bayer enorme Rechtsrisiken aufgehalst. In einem Fall gibt es nun eine Einigung mit …
Flughafen Tegel bleibt vorerst am Netz
Eigentlich wollte Berlin den Airport vorübergehend schließen und nur Schönefeld in Betrieb lassen - weil kaum noch was fliegt. Doch nicht alle Eigentümer zogen mit. …
Corona-Wirtschaftskrise: Regierung rechnet mit über zwei Millionen Kurzarbeitern
Das Coronavirus bedroht die Wirtschaft. Viele Unternehmen melden Kurzarbeit an – Bundesagentur für Arbeit verspricht schnelle Auszahlung von Kurzarbeitergeld.
Dax legt wieder deutlich zu
Frankfurt/Main (dpa) - Am deutschen Aktienmarkt haben Anleger zum Beginn der sechsten Woche der Corona-Krise wieder etwas Mut gefasst. Nachdem der deutsche Leitindex Dax …
Esprit mit Rettungsversuch
Wenn es draußen wärmer wird, läuft die Welt der Mode normalerweise zur Höchstform auf: Neues Outfit für Frühjahr und Sommer soll her. Doch nicht so in diesem Jahr - für …
Sparkassen-Chef: KfW-Programm wird nicht allen Firmen helfen
Vielen Unternehmen brechen in der Corona-Krise Umsätze und Aufträge weg. Milliardenschwere Hilfsprogramme sollen die Not lindern. Nicht alle Probleme werden so gelöst …
Adidas und Deichmann erbitten Verständnis
Nach der Ankündigung, Mietzahlungen für ihre Filialen auszusetzen, sehen sich die Markenikonen an den Pranger gestellt. Die Konzernchefs werben deshalb höchstpersönlich …
Inflation sinkt in der Coronakrise
Wiesbaden (dpa) - Der Preisauftrieb in Deutschland hat sich inmitten der Coronakrise verlangsamt. Im März lag die Jahresinflationsrate bei 1,4 Prozent, wie das …
Corona-Krise: Südkorea will Gutscheine verteilen
Nach dem Ende der Corona-Krise muss die Wirtschaft weltweit wieder angekurbelt werden. Südkoreas Präsident will Gutscheine ans Volk verteilen, um den daniederliegenden …
"Wirtschaftsweisen" halten tiefe Rezession für unvermeidbar
Die weitgehende Stilllegung des öffentlichen Lebens und die Schließung von Geschäften sei für die Wirtschaft verheerend, aber nicht zu umgehen, sagen die …
Siemens: Werden bezahlen - und erwarten, bezahlt zu werden
Um ihre Kosten bei fehlenden Einnahmen zu drücken, setzen große Unternehmen Mietzahlungen für ihre Filialen aus. Siemens hält dagegen und will seine Rechnungen nach wie …
Bundesgerichtshof: Im Juli drei Diesel-Fälle verhandeln
Höchstrichterliche Entscheidungen zum Dieselskandal werden sehnsüchtig erwartet. Laut BGH werden sich die Richter bereits ab Mai damit befassen.
Corona-Krise: Hamburger Modekette setzt auf Staatshilfen - Experten fürchten erheblichen Einbruch
Für staatliche Hilfen aufgrund der Corona-Pandemie müssen deutsche Konzerne im Gegenzug Opfer bringen. Ein Hamburger Mode-Unternehmen teilte indes mit, dass es auf …
EZB-Vize de Guindos für Einführung von Corona-Bonds
Sogenannte Corona-Anleihen, die besonders krisengeplagte Länder wie Italien, Spanien und Frankreich in der Gesundheits-Krise helfen könnten, sind in der EU derzeit …
Erste Maschinenbauer denken über Jobstreichungen nach
In vielen deutschen Maschinenbaubetrieben wird weiter gearbeitet, aber über kurz oder spät dürfte für manches Unternehmen Kurzarbeit ein Thema sein.
Corona-Krise: Kleinunternehmer können Soforthilfen ab sofort beantragen
Kleinunternehmer und Solo-Selbstständige können ab sofort Soforthilfe beantragen. Bund und Länder haben die notwendigen Voraussetzungen geschaffen.
Ifo: Deutsche Industrie vor starkem Anstieg der Kurzarbeit
Einer Umfrage des Ifo-Instituts zufolge erwartet jedes vierte Industrieunternehmen in Deutschland Kurzarbeit. Dies wäre der höchste Wert seit 2010.
Frankfurts Oberbürgermeister fordert Verstaatlichung der Lufthansa
Die Coronakrise hat den Luftfahrtkonzern stark getroffen. Feldmann will mit der Verstaatlichung die Folgen abmildern.
Weg frei für Corona-Direkthilfen an kleine Firmen
Aufträge und Umsätze eingebrochen - aber laufende Kosten gehen weiter. Viele kleine Firmen stehen wegen der Corona-Krise mit dem Rücken zur Wand. Bundeszuschüsse sollen …
Scholz: Corona-Prämien bis 1500 Euro steuerfrei
An der Supermarktkasse, im Lkw oder im Krankenhaus sorgen viele Menschen in der Corona-Krise fürs Überleben aller. Bei Bonus-Zahlungen will das auch Finanzminister …
Empörung über Mietzahlungsstopp großer Unternehmen
Um ihre Kosten bei fehlenden Einnahmen zu drücken, setzen große Unternehmen Mietzahlungen für ihre Filialen aus. Die Justizministerin weist darauf hin, dass das auch in …
Tuifly schaltet Flugplan für Sommer 2021 frei
Wie der anstehendede Sommer für die Reiseunternehmen aussieht? Schwer zu sagen. Für das nächste Jahr veröffentlicht Tuifly aber nun seinen Flugplan - auch für …
Heftiger EU-Streit über Corona-Bonds
Die Europäische Union ist tief gespalten in der Frage, ob sie in der Corona-Krise gemeinsame Schulden aufnehmen soll. Nun äußert sich EU-Kommissionschefin von der Leyen …
Altmaier plant Fitnessprogramm für Wirtschaft nach Corona
Frankfurt/Main (dpa) - Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier (CDU) hat über die derzeitigen Hilfsprogramme hinaus für die Zeit nach der Corona-Krise Pläne für eine …
Krabbenfischer starten in ungewisse Saison
Erstmals fahren Krabbenkutter gar nicht mehr raus - Zwangsstopp. Die globale Corona-Krise trifft auch die Fischer an der Nordseeküste. Dafür gibt es verschiedene Gründe.
Corona-Krise: Wirtschaftskraft runter, Arbeitslosigkeit hoch
Die Volkswirte sind sich weitgehend einig: Die Corona-Krise trifft auch die deutsche Wirtschaft ins Mark. Wie weit es nach unten gehen wird, hängt vor allem von der …
Entscheidung über Tegel-Schließung könnte am Montag fallen
Paris macht es vor: In dieser Woche schließt einer der Flughäfen der französischen Hauptstadt. Die Corona-Krise bremst weltweit den Luftverkehr. Auch Berlin hat zwei …
Wirtschaft will Kurzarbeitergeld auch für Azubis
Berlin (dpa) - Industrie und Handwerk haben die Bundesregierung aufgefordert, die Regelungen zum Kurzarbeitergeld in der Corona-Krise schnellstmöglich auf Lehrlinge …
Trotz wirtschaftlicher Notlage: EU-Kommissionspräsidentin sagt Nein zu Corona-Bonds
Angesichts der wirtschaftlichen Auswirkungen der Corona-Krise in der EU wollen manche Mitgliedsstaaten sogenannte Corona-Bonds. Doch Kommissionspräsidentin von der Leyen …
Coronavirus: Milliarden-Hilfe der Bundesregierung - Hunderttausende Anträge binnen weniger Tage
Wie geht die deutsche Wirtschaft mit den Auswirkungen der Corona-Krise um? Die Bundesregierung spannt einen Rettungsschirm. Doch kommt die Hilfe schnell genug bei den …
Lambrecht empört über Mietzahlungs-Stopp großer Unternehmen
Berlin (dpa) - Bundesjustizministerin Christine Lambrecht (SPD) hat sich empört über den Stopp von Mietzahlungen für Ladengeschäfte großer Firmen geäußert.
Wirtschaft beklagt Lücke bei Corona-Hilfen
Viele Firmen stehen in der Coronavirus-Krise mit dem Rücken zur Wand. Verbände kritisieren, dass bei vielen Unternehmen die Hilfe nicht ankommt. Der Wirtschaftsminister …
Trump verspricht Produktion vieler Beatmungsgeräte
In US-Kliniken mangelt es im Kampf gegen die Corona-Pandemie an Beatmungsgeräten. Das will Präsident Trump in den nächsten Wochen ändern, in einem Fall mit einer …
Corona-Hamsterkäufe in Zahlen - Studie zeigt, wie die Deutschen eingekauft haben
Die Corona-Pandemie hat viele Menschen zu Hamsterkäufen bewegt. Leere Regale zeugten von den Auswirkungen. Jetzt gibt es Zahlen zu den Käufen.
Von der Leyen: EU-Kommission plant keine Corona-Bonds
Brüssel (dpa) - In der Corona-Krise plant die Europäische Kommission keine eigenen Anleihen zur milliardenschweren Schuldenaufnahme. Dies stellte EU-Kommissionschefin …
Trump unterzeichnet Billionen-Konjunkturpaket
Das öffentliche Leben in den USA ist wegen des Coronavirus zum Erliegen gekommen. Die Wirtschaft befindet sich im Sinkflug. Gegen den Trend legt Präsident Trump ein …
Trump will GM zur Produktion von Beatmungsgeräten zwingen
Washington (dpa) - Unter Nutzung eines ursprünglich für Kriegszeiten entwickelten Gesetzes hat US-Präsident Donald Trump dem Autobauer General Motors (GM) die Produktion …
Bauern müssen künftig weniger düngen
Umweltschützer freuen sich, viele Landwirte sind sauer, die Bundesregierung erleichtert: Nach jahrelangem Hin und Her kommen strengere Düngeregeln. Ist das Wasser damit …
Dax sackt wieder ab - Gewinne auf Wochensicht
Frankfurt/Main (dpa) - Vor dem Wochenende sind die Anleger am deutschen Aktienmarkt nach der jüngsten Erholung vom Corona-Crash wieder vorsichtiger geworden.
Systemrelevante Berufe nur mäßig bezahlt
Applaus von den Balkonen und warme Worte - die Beschäftigten in systemrelevanten Berufen erfreuen sich in der Corona-Krise maximaler Beliebtheit. Aber verdienen sie auch …
Gegen Corona: Petition fordert bedingungsloses Grundeinkommen - und hat bereits über 400.000 Unterschriften
Wegen der von Corona verursachten Wirtschaftskrise fordert Tonia Merz in einer Petition ein bedingungsloses Grundeinkommen für jeden. Die Petition wächst.
Immer mehr Händler stoppen Mietzahlung
Miete berappen für Geschäfte, die nicht öffnen dürfen? Dazu haben aktuell selbst erfolgreiche Handelsketten keine Lust. Sie stoppen die Überweisungen. Doch wer muss am …
Viruskrise kostet Volkswagen Milliarden
Seitdem die Produktion ruht, schlägt die Corona-Krise voll auf die Finanzen der Autobauer durch. Wer wie VW ein Sicherheitspolster hat, kann sich glücklich schätzen. …
Wirtschaft erwartet noch deutlich stärkere Corona-Einbußen
Viele Firmen ächzen unter der Corona-Krise - und die Probleme dürften sich noch verschärfen. Möglichst rasch sollen nun staatliche Hilfen fließen. Einige denken aber …
Rasant steigende Nachfrage nach KfW-Hilfen
Viele Unternehmen stehen wegen der Corona-Krise mit dem Rücken zur Wand. Kommen die staatlichen Rettungskredite rechtzeitig an? Banken und Sparkassen versichern: Wir tun …
Gemeinsame Schulden in Europa? Nach Gipfel hitzige Debatte
Corona-Bonds sind für Bundeskanzlerin Merkel und andere in der EU inakzeptabel - darüber zerstritt sich der jüngste Videogipfel der Staats- und Regierungschefs. Aber wer …
Großes Interesse an Vergleichsangeboten für VW Diesel
Wolfsburg/Berlin (dpa) - Bei vielen Teilnehmern der Diesel-Musterklage gegen Volkswagen scheint das Interesse an einem schnellen Vergleich groß.
Modehandel sitzt auf Bergen unverkaufter Artikel
Köln (dpa) - Durch die Schließung Zehntausender Boutiquen, Schuhgeschäfte sowie Mode- und Warenhäuser stapeln sich im stationären Handel immer größere Berge unverkaufter …
Corona-Krise: Historischer Wirtschaftseinbruch in Frankreich
In der Corona-Pandemie befindet sich die Stimmung in der Wirtschaft auf einem Tiefpunkt - auch in Frankreich. Der News-Ticker zur Wirtschaft.
Gerichte uneins über Verkaufsverbote für große Einzelhändler
In der Corona-Krise durften größere Geschäfte bisher nur beschränkt öffnen. In einigen Bundesländern haben Warenhäuser mit Klagen vor Gericht Erfolg, anderswo scheitern …
American Airlines wegen Corona tief in den roten Zahlen
American Airlines hat schon fast alle Flüge wegen der Corona-Pandemie gestrichen und zahlreiche Jets einfach geparkt. Quartalszahlen verdeutlichen nun die Finanzproblem …
Katerstimmung an der Börse nach Rezessionswarnung der EZB
Frankfurt/Main (dpa) - Nach der Aufholjagd die Katerstimmung: Die Anleger am deutschen Aktienmarkt haben am Donnerstag vor dem langen Wochenende die Reißleine gezogen.
Entschädigungszahlungen - VW einigt sich mit 235.000 Kunden
Hunderttausende Kläger, ein Konzern: Das Musterverfahren zwischen VW und Verbraucherschützern ist per Diesel-Vergleich abgeschlossen. Viele Kunden nahmen das Angebot an. …
Daimler empört mit Corona-Plan - dabei ist ein mächtiger Milliardär die eigentliche Bedrohung
Politiker bezeichnen die Pläne von Daimler als dreist, eine Dividende an die Aktionäre auszuschütten. Doch sie machen die Rechnung ohne Milliardär Li Shufu.
EZB: Keine Ausweitung des Anti-Krisen-Kurses
Mit Milliarden stemmen sich Europas Währungshüter gegen die Folgen der Corona-Krise. Die EZB ist zum Nachlegen bereit. Vorerst jedoch hält sich die Notenbank zurück.
Betriebe melden für 10,1 Millionen Menschen Kurzarbeit an
Die Lage in der Corona-Krise ist dramatisch: Deutschlands Betriebe melden für über zehn Millionen Menschen Kurzarbeit an - und damit fast für jeden dritten Beschäftigten …
Wirtschaft der Eurozone bricht wegen Corona-Krise ein
Geschlossene Geschäfte, Reiseverbote, stillstehende Produktionsanlagen: Die Corona-Pandemie hat die Wirtschaft global mehr oder weniger lahmgelegt. In Europa bekommen …
Automobilindustrie in der Krise - dramatische Folgen für Daimler und Co.
Umsatzrückgänge bei Daimler, Porsche und Co. Die Gründe für die Krise in der Automobilindustrie sind vielfältig.
Prognose bei Daimler: Dramatischer Gewinneinbruch im ersten Quartal
Wie geht es weiter mit Daimler? Diese Frage stellen sich neben den Aktionären auch die Mitarbeiter, die um ihre Arbeitsplätze fürchten.
Seit März mehr als 30 Millionen Arbeitslose in den USA
Die Lage am Arbeitsmarkt in den USA hat sich dramatisch zugespitzt. Die Corona-Krise hat zu Massenarbeitslosigkeit geführt. Auch die weiteren Prognosen sind düster.
Thyssenkrupp erhält Staatshilfe in Milliardenhöhe
Die Corona-Pandemie hat den Stahlriesen ThyssenKrupp auf dem falschen Fuß erwischt. Der Konzern hat auch vorher große Finanzprobleme gehabt und bekommt nun den Beistand …
Shell schreibt Verluste und kappt Dividende
Der drastische Verfall des Ölpreises infolge der Coronavirus-Pandemie stellt den britisch-niederländischen Konzern vor nie dagewesene Herausforderungen. Das bekommen nun …
Corona-Pandemie belastet Chemiekonzern BASF
BASF bekommt die Corona-Krise zu spüren. Die Nachfrage sinkt und damit auch der Gewinn. Dabei befand sich das Unternehmen auch vor der Krise schon inmitten eines …
Rückläufige TV-Werbeerlöse schmälern Bertelsmann-Umsatz
Unter sinkenden Werbeerlösen in der Corona-Zeit leiden viele Medienhäuser, weil Buchungen storniert werden. Der Bertelsmann-Konzern spürt das bereits beim Umsatz im …
Ölpreis-Sturz: Shell in die roten Zahlen abgerutscht - Lagerkapazitäten in den USA nahezu aufgebraucht
Die Öl-Nachfrage ist weiterhin niedrig. Die Lagerkapazitäten werden nach und nach aufgebraucht. Jetzt ist Shell in die roten Zahlen gerutscht.
Bonität in der Corona-Krise: Ratingagentur sieht Italien nur noch eine Stufe über „Ramschniveau“
Weltweit leidet die Wirtschaft aufgrund der Corona-Krise, Millionen Menschen müssen Abstriche machen. News-Ticker.
Heimarbeit in Corona-Krise treibt Microsoft-Geschäft an
In der Corona-Krise wird mehr von Zuhause gearbeitet. Microsoft profitiert davon, weil dabei Software in der Cloud genutzt wird - und zum Teil auch neue …
Stärkster Wirtschaftseinbruch in Frankreich seit 1949
Paris (dpa) - Frankreichs Wirtschaft hat im ersten Quartal wegen den Folgen der Corona-Krise den stärksten Konjunktureinbruch seit mehr als 70 Jahren erlitten.
Erneuter Anstieg der US-Arbeitslosigkeit erwartet
Die weltgrößte Volkswirtschaft steuert auf eine Rezession zu. Ein wichtiger Indikator sind die Erstanträge auf Arbeitslosenhilfe pro Woche. Millionen haben sich in den …
Tesla überrascht mit weiterem Quartalsgewinn
Tesla-Chef Elon Musk trumpft weiter auf: Erstmals hat sein Konzern drei Quartale in Folge Geld verdient. Während der Rest der Branche unter der Corona-Krise leidet, geht …
Aufschluss über Arbeitsmarkt in der Corona-Krise
Der deutsche Arbeitsmarkt hat sich bei Konjunkturdellen als überaus robust erwiesen - die Corona-Krise allerdings könnte stärker sein. Die Zahl der Kurzarbeiter dürfte …
Flughafen Tegel könnte Anfang Juni außer Betrieb gehen
Wer nach Berlin fliegt, kommt längst nur noch in Nebengebäuden an. Es gibt so wenig Fluggäste, dass die meisten Terminals geschlossen bleiben. Nun planen die Betreiber …
US-Wirtschaft schrumpft wegen Corona
Das wahre Ausmaß der wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise in den USA ist immer noch nicht absehbar. Mindestens 26 Millionen haben ihren Job verloren, die Wirtschaft …
Autobranche will mit Kaufprämien aus Corona-Flaute kommen
Corona hat die mächtige deutsche Autoindustrie weitgehend lahmgelegt. Neue Kaufprämien, bezahlt mit Steuergeld, sollen die Nachfrage anschieben - finden die Konzerne. …
Deutsche Bank führt Negativzinsen für hohe Einlagen ein
Nach fünf Verlustjahren in Folge sollte 2020 endlich wieder ein Erfolgsjahr für die Deutsche Bank werden. Der Auftakt war besser als allgemein erwartet. Allerdings führt …
Bundesregierung erwartet schwere Rezession
Es ist ein düsterer Ausblick. Die Corona-Krise lässt die deutsche Wirtschaftsleistung einbrechen. Und es ist noch lange nicht vorbei. In der Wirtschaft wächst die Kritik …
Corona-Krise: Staatshilfen für VW, Daimler und Co.? Beratung der Länderchefs verschoben
VW fordert in der Corona-Krise staatliche Hilfen - die Ministerpräsidenten Kretschmann, Weil und Söder beraten über eine Strategie für Autobauer.
Lufthansa erhält erste Staatshilfen aus der Schweiz
In der Corona-Krise bittet der klamme Lufthansa-Konzern in seinen vier Heimatländern um Staatshilfen. Während in Deutschland noch hart gerungen wird, öffnen die …
Erste Handelsketten mit Schutzmasken "zum Selbstkostenpreis"
Viele Ketten wollen den Mund-Nasen-Schutz rasch in ihr Angebot aufnehmen. Aldi Süd hat bereits damit angefangen.
Länderchefs verschieben Beratungen über Auto-Kaufprämien
Bekommt die mächtige, aber durch Corona ausgebremste Autoindustrie Staatshilfen - und wenn ja, wie viel und für welche Antriebe?
Bosch sieht für 2020 weltweit tiefe Rezession
Die Autobranche befindet sich ohnehin schon in der Krise, nun kommt auch noch Corona hinzu - Bosch sieht wenig zuversichtlich ins laufende Jahr. Immerhin: Der Pandemie …
Drei Bundesländer legen Stufenplan für Tourismus-Öffnung vor
Tourismus, Hotels und Gaststätten sind von der Corona-Krise erheblich betroffen. Drei Bundesländer haben einen Plan vorgelegt, wie die Branche wieder hochgefahren werden …
Airbus rutscht wegen Corona-Krise in die roten Zahlen
Mitten in der Covid-19-Pandemie schrillen bei Airbus die Alarmglocken. Die Produktion wird wegen der Krise zurückgefahren. Auch in Deutschland soll es Kurzarbeit geben.
Corona-Krise sorgt für heftigen Gewinneinbruch bei Daimler
Die Corona-Pandemie gibt bei Daimler weiter den Takt vor und macht alle Planungen des Autobauers zunichte. Auch finanziell muss der Konzern viele Federn lassen - und …
VW erwartet "gravierend rückläufiges Ergebnis"
Nachfrageeinbruch, gekappte Lieferketten, geschlossene Werke: Die Corona-Pandemie drückt beim weltgrößten Autobauer erheblich aufs Geschäft. Inzwischen läuft die …
Boeing schreibt Verluste und will tausende Stellen streichen
Boeing steckt wegen des Problemfliegers 737 Max ohnehin schon tief in der Krise. Die Corona-Pandemie bringt den Airbus-Rivalen noch weiter in Not. Boeing schreibt …
Google-Mutter Alphabet legt im ersten Quartal zu
Beim Google-Mutterkonzern Alphabet ließ die Corona-Krise im März das Werbegeschäft schrumpfen. Die Monate davor liefen aber so gut, dass Alphabet das erste Quartal mit …
Schutz an Bahnstrecken wird weiter ausgebaut
Lärm kann krank machen. Viele Anwohner sind von Lärm betroffen, den Züge verursachen. Daher werden Wände aufgestellt und Schallschutzfenster eingebaut. Doch das Tempo …
Corona-Krise: Bundesregierung erwartet schwere Rezession - Scholz plant mit Milliarden Schulden
Die Corona-Folgen für die deutsche Wirtschaft sind drastisch. Firmen sind von der Pleite bedroht, viele Menschen können nicht arbeiten. News-Ticker.
Produkt-Rückruf gestartet: Was bedeutet das und wie sollte man sich verhalten?
Wenn fehlerhafte Produkte dennoch ihren Weg in den Verkauf finden, wird oft ein Rückruf gestartet. Was das bedeutet und wie man sich als Kunde verhalten sollte, haben …
Ölpreise steigen - Unsicherheit hält aber an
Singapur (dpa) - Die Ölpreise sind am Mittwoch gestiegen und haben damit an die Erholung vom Vorabend angeknüpft. Am Morgen kostete ein Barrel (159 Liter) der …
Corona lässt Energieverbrauch und CO2-Ausstoß sinken
Eine Wirtschaft auf Sparflamme wegen der Corona-Pandemie bedeutet weniger Energiebedarf, bei Erdöl merken Verbraucher den Preiseffekt schon deutlich. Auch für das Klima …
US-Notenbank stemmt sich gegen Auswirkungen der Corona-Krise
Die US-Notenbank hat den Geldhahn so weit aufgedreht wie nie zuvor. Mit massiven Programmen stabilisiert die Fed in der Corona-Krise die Märkte. Trotzdem ist der …
Nervenkrieg um Lufthansa wird härter
Dass die corona-geschädigte Lufthansa Staatshilfe braucht, ist unstrittig. Einer zu engen politischen Führung will sich das Management aber nicht unterwerfen.
British-Airways-Mutter IAG: 12.000 Jobs stehen auf der Kippe
Die Corona-Pandemie trifft die Fluggesellschaften hart. Bei der British-Airways-Mutter sind Tausende Arbeitsplätze in Gefahr. Auch Icelandair und die skandinavische SAS …
Baubehörde genehmigt BER-Start
Darauf wurde lange gewartet: Der neue Hauptstadtflughafen hat den Stempel des Bauamts bekommen. Er könnte nun wirklich im Oktober ans Netz gehen. Dann dürfte dort aber …
Dax weiter auf Erholungskurs - Wirecard sacken ab
Frankfurt/Main (dpa) - Die Anleger am deutschen Aktienmarkt sind am Dienstag zuversichtlich geblieben. Der Leitindex Dax knüpfte an seinen starken Wochenauftakt an und …
Hauptversammlung im Internet: Bayer trotzt der Corona-Krise
Als erster Dax-Konzern führte das Traditionsunternehmen sein Aktionärstreffen komplett online durch. Das schützte zwar die Teilnehmer vor Ansteckung mit dem Virus. …
Mehr Stromverbrauch durchs Homeoffice
Homeoffice und kaum Außer-Haus-Aktivitäten - das dürfte die privaten Stromrechnungen klettern lassen. Luft könnte der Staat den Verbrauchern bei EEG-Umlage oder …
Lufthansa in Corona-Krise: Staatshilfen auf der Kippe - weil Konzern-Chef Spohr zögert
In der Corona-Krise braucht auch die Lufthansa staatliche Hilfen - die Verhandlungen gestalten sich zäh.
Sonderprüfung bei Wirecard lässt Fragen unbeantwortet
Der Dax-Konzern Wirecard ist seit Jahren mit dem Vorwurf fragwürdiger Geschäfte konfrontiert. Eine unabhängige Sonderprüfung der Bilanzen sollte zum Befreiungsschlag …
Delivery Hero setzt in Corona-Krise auf Zusatzgeschäfte
Bestellen statt selber kochen - das ist auch in der Krise stark gefragt, wie sich am Lieferdienst Delivery Hero zeigt. Künftig könnten häufiger auch andere Produkte bis …
Urlaub trotz Corona? Tourismusbranche drängt auf Lösungen
Hotelzimmer und Ferienwohnungen stehen in der Corona-Krise leer, die Grenzen sind zu. Die Tourismusbranche trifft das hart. Auch Aussichten auf nationale Lockerungen …
Mittelständler verlieren 75 Milliarden Euro Umsatz
Mittelständische Firmen gelten als eine tragende Säule der deutschen Wirtschaft. Auch sie trifft die Corona-Krise hart. Die Förderbank KfW bescheinigt den Unternehmen …
Lufthansa trifft Corona-Schlag: Tausende Stellen in Gefahr - Söder gibt Weg vor
Die Lufthansa sieht in eine schwarze Zukunft. Wegen Corona hat das Unternehmen bereits um Staatshilfen gebeten. Trotzdem plant es einen massiven Stellenabbau.
Wiederholte Störung im Vodafone-Kabelnetz - Kunden sind erbost: „Inkompetent hoch 100“
Viele Vodafone-Kunden haben seit Montagabend mit Problemen bei der Internet-Verbindung zu kämpfen. Bis wann die Störung behoben sein wird, ist noch unklar.
Ölpreisverfall und Pandemie drücken BP-Gewinn
Auf dem weltweiten Ölmarkt purzeln die Preise. Der britische Konzern BP bekommt das schmerzhaft zu spüren und zieht Konsequenzen.
Bahn verlängert Kulanzregelung über 1. Mai hinaus
Berlin (dpa) - Wer eine Bahnreise über das kommende lange Wochenende geplant hatte und nicht antreten will, kann seine Fahrkarte in einen Gutschein umtauschen.
