Gesellschaft Liebesgeschichte  Über das Stellvertreterglück der liebeshungrigen Millennials
Gigi Hadid und Zayn Malik bekommen ein Baby – und ihre Fans drehen durch. Wie junge Menschen durch ihre gleichaltrigen Idole Liebes- und Familienträume ausleben, die sie sich selbst noch nicht erfüllen können.
Beauty Filtergesichter  Wenn das Instagram-Face Realität wird
Winzige Nasen, ausgeprägte Wangenknochen und volle Lippen: Junge Frauen auf der ganzen Welt wollen Gesichtszüge wie man sie vom Kardashian-Clan oder Supermodel Bella Hadid kennt. Wie Filter und Filler ein neues Schönheitsideal erschaffen.
Gesellschaft GNTM 2020  Weniger Bitch, mehr Sonnenblume
Für Heidis Mädchen steht in dieser Woche das obligatorische Spinnen-Shooting an. Natürlich wird auch weiterhin vergebens an der Runwaytauglichkeit gearbeitet. Heidi macht Speed-Modeling und auch ein Notarzt kommt zum Einsatz.
Gesellschaft Umstyling bei „GNTM“  Ein wenig Brandbeschleuniger in die hochsensible Stimmung kippen
Diese Woche beginnt für die Reisegruppe Klum mit dem sehnsüchtig erwarteten Umzug nach Los Angeles. Besser noch: Es ist endlich Umstyling-Zeit. Wie immer werden die Mädchen hysterisch, lange bevor die erste Haarschneidemaschine kreist.
Hamburg Schönheit von der Stange  Wie Online-Shops das Modelgeschäft verändern
Die Zeit der teuren Mode-Strecken ist vorbei, gefragt ist Massenproduktion. Das verändert nicht nur die Arbeitsbedingungen und Gagen für Models. Die Hamburger Model-Agentur MGM hat reagiert.
Gesellschaft „Germany‘s Next Topmodel“  360-Grad-Drehung in die totale Langeweile
Bei Germany‘s Next Top Model kamen diesmal ein Trampolin, Pyrotechnik und Geländemotorräder zum Einsatz. Also so ziemlich alles, was man für ein Action-Shootig nicht braucht.
Gesellschaft „Germany‘s Next Topmodel“  Nacktshooting mit Pferden - klar, kann man machen
Bei Germany‘s Next Topmodel gab es diesmal Nacktshootings mit ausdrucksstarken Vierfüßern und High Heels, die unter Wasser gehen mussten. Außerdem halten in Folie eingeschweißte Models womöglich länger frisch.
Gesellschaft „Germany‘s Next Topmodel“  Und dann schlägt die Stunde der selbsternannten „Bitch“
In dieser Woche erlebten wir ein mathematisches Paradoxon, die Kandidatinnen werden von Heidi Klum aufs Dschungelcamp vorbereitet. Statt der erhofften Modelvilla erwartet die Reisegruppe eine Plage.
Gesellschaft „Germany‘s Next Topmodel“  Gänsehaut des Todes und Laufen wie ein Oktopus – GNTM 2020 ist gestartet
Die Heidi-Klum-Plusquamperfekt-Festspiele sind zurück. Und liefern ab. Die erste Folge der 15. Staffel beginnt direkt mit einer vollkommen unerwarteten Überraschung: Der Titelsong ist nicht von Tokio Hotel.
Meinung Kulturelle Aneignung  Die Zöpfe sind nicht das Problem - es ist die fehlende Auseinandersetzung
Bei der Pariser Männermodenschau des japanischen Labels Comme des Garçons trugen alle Models Perücken mit geflochtenen Zöpfen. Nun steht der Vorwurf der kulturellen Aneignung im Raum - ist er gerechtfertigt?
Panorama „1+1=3“  Lena Gercke verkündet Schwangerschaft
Das 31-jährige Model Lena Gercke hat auf Instagram mit einem Babybauch-Foto ihre Schwangerschaft bekannt gegeben. Mit dem Vater ihres Kindes ist sie seit einem Dreivierteljahr zusammen.
Gesellschaft Chrissy Teigen  „Wir haben vier Nannys, eine bleibt über Nacht“
Bezahlen reiche Menschen ihr Haus einfach bar? Gehen Prominente ins Kino? Chrissy Teigen, Supermodel und Frau von John Legend, hat auf Twitter Fragen zu ihrem Alltag als Star beantwortet.
News Plus-Size-Model  Ashley Graham, hochschwanger, ziert das Cover der US-„Vogue“
Als erfolgreiches Plus-Size-Model schrieb Ashley Graham Geschichte. Auch als werdende Mutter fasziniert sie ihre zehn Millionen Instagram-Follower. Die amerikanische „Vogue“ feiert sie mit ihrem ersten Solo-Cover.
Mode Aktie im Keller  Warum der Niedergang von Victoria‘s Secret unvermeidlich war
Die Wäschefirma steckt tief in der Krise. Nun wurde selbst die legendäre, jährliche Unterwäsche-Show abgesagt. Woran das liegen könnte? Die Firma hat ein überholtes Store-Konzept – und den Anschluss an den Zeitgeist verloren.
Mode „Back to black“  „Wir Schwarzen Models sind kein Trend“
Das Modemagazin „Elle“ ruft in der Novemberausgabe Schwarz als neuesten Trend aus – auch bei Hautfarben. Dann soll es um Diversity gehen, aber leider werden Schwarze Models verwechselt. Die Szene ist entsetzt.
Mode Plötzlich Model  Zwischen Mathe-Abiprüfung und dem Shooting für Prada
Berit Heitmann lebte eine beschauliche Jugend in Bad Salzuflen. Dann sah die Mutter eine Anzeige für ein Casting in einem nahen Möbelhaus. Der Ferien-Ausflug hatte internationale Folgen.
News Das jüngste Model  Eine Neunjährige aus Duisburg läuft auf der New York Fashion Week
Sehr junge Models sind keine Seltenheit. Aber Lilly Ulrich toppt sie alle. Die Schülerin aus Duisburg ist gerade einmal neun Jahre alt – und eröffnete eine Couture-Schau in New York. Damit ist sie dort das jüngste Model aller Zeiten.
Mode Newcomer-Model Adut Akech  „Einem weißen Model wäre das nicht passiert“
Sie ziert die Titel von fünf September-Ausgaben der „Vogue“. Und doch konnten sich die Redakteure eines Magazins das Gesicht von Model Adut Akech nicht merken: Zum Interview mit ihr zeigten sie das Foto einer anderen Frau.
ICONIST Deutscher Modefotograf  Peter Lindbergh mit 74 Jahren gestorben
Er gilt als einer der bedeutendsten Fotografen seiner Zeit: Wegen seines anderen Blickes machte Peter Lindbergh Models zu Superstars. Mit einem Foto läutete er ein neues Zeitalter der Modefotografie ein.
News „Überraschung!“  Plus-Size-Model Ashley Graham ist schwanger
Das amerikanische Model Ashley Graham und ihr Ehemann Justin Ervin erwarten ihr erstes gemeinsames Kind. Das Paar kündigte die Nachricht in einem Instagram-Video an - an einem Tag, der für sie besondere Bedeutung hat.
Meinung Pseudo-Provokation  Models mit Achselhaaren? Dieser wunderhübsche Light-Feminismus
Auf dem Cover der amerikanischen Zeitschrift „Harper’s Bazaar“ zeigt sich Model Emily Ratajkowski mit buschigem Achselhaar. Die Pseudo-Provokation ist so kalkuliert, dass es weh tut.
Mode Mehr Diversität  Victoria‘s Secret engagiert endlich ein Transgender-Model
Zum ersten Mal arbeitet das Dessouslabel mit einem Mann, der zur Frau wurde. Eine Sensation: Denn für viele steht die Marke für ein rückständiges Frauenbild, das sich der Vielseitigkeit verschließt.
Gesellschaft Supermodel auf Youtube  Im Flugzeug desinfiziert Naomi Campbell erst mal den Sitz
Auf Youtube inszeniert sich Naomi Campbell betont nahbar. Sie filmt sich etwa beim Fliegen und dabei, wie sie ihren Sitz putzt. Das sagt einiges über ihre persönliche Wandlung aus - und die des Zeitgeists.
Mode Sexuelle Belästigung von Models  „Kerzen sind nicht das einzige, was man blasen kann“
Unsere Autorin arbeitet seit ihrem 14. Lebensjahr als Model. Deshalb überrascht es sie nicht, dass gerade zwei weitere Fotografen dafür angeprangert werden, Frauen belästigt zu haben. Auch sie erlebte schon Verstörendes.
Mode Berliner Modewoche  Was auf der Fashion Week los war – und wer schockierte
Wolfgang Joop verteilte Bussis, Michael Michalsky hielt eine politische Ansprache: Hier schreibt die Stilredaktion über ihre Erlebnisse auf der Berlin Fashion Week. Die auch Accessoires aus Haaren und Domina-Mode bereithielt.
Beauty Dental Diversity  Kosmetik soll nun über schiefe Zähne verkauft werden
Von wegen makellose Haut und strahlendes Hollywood-Lächeln: Gucci setzt nun auch in der Kosmetikwerbung auf das Gegenteil von Perfektion. Alles ist möglich, alles ist erlaubt – insbesondere Zahnlücken.
Panorama Brasilien  Model stürzt bei Modenschau auf Laufsteg und stirbt
Bei der Modewoche in São Paulo stolperte das männliche Model Tales Soares offenbar über seinen Schnürsenkel und stürzte. Nach einer Erstversorgung auf dem Laufsteg brachten Sanitäter den 26-Jährigen ins Krankenhaus, wo er für tot erklärt wurde.
ICONIST Cara Delevingne  „I just don‘t give a shit anymore“
Cara Delevingne is famous for her strong eyebrows - and her strong will. At 26, she knows exactly what she wants for her career and personal life. An interview about adulting, quarter life crises and social media struggles.
Mode ICON-Vernissage in Hamburg  Auf eine Tasse Tee mit der Queen
Mit einem Brexit-Shooting feiert ICON die Liebe zu den Briten. Nun wurden die Fotos von Esther Haase ausgestellt - in gemütlicher High Tea-Atmosphäre und mit einem royalen Double.
Video „Inbetweenies“  H&M wirbt mit Kurven und Dehnungsstreifen
Nicht zu dünn, nicht zu dick – eben genau dazwischen: „Inbetweenies“ werden Frauen mit leichten Kurven genannt. In der Werbung präsentieren aber sehr schlanke, oder Oversize-Models die Kleidung. H&M geht einen anderen Weg.
Gesellschaft Bella und Gigi Hadid  Diese Bücher sind die besten Handtaschen-Alternativen
Superinfluencer und -models Bella und Gigi Hadid tragen neuerdings gerne Bücher mit sich herum. Macht sich super auf Streetstyle-Fotos! Welche Werke sich besonders gut als Accessoire eignen – auch in Ihrem Alltag.
Gesellschaft Geschlechtsumwandlung  Aus dem erfolgreichen Model Natalie wurde Nathan
Als Natalie Westling modelte sie für die großen Modemarken. Dann folgten eine Auszeit – und eine Geschlechtsumwandlung. Jetzt will Nathan Westling an die als Frau begonnene Modelkarriere anknüpfen.
Mode Turlington, Christensen & Co.  Was machen Supermodels nach der Laufsteg-Karriere beruflich?
In den 90er-Jahren bestimmten Supermodels wie Helena Christensen und Christy Turlington die Modeszene. Aber was geschah danach? Die schönsten Frauen der Welt schlugen ungewöhnliche Karrierewege ein.
Mode Twin-Set, Blazer, Leder  Das sind die wichtigsten Modetrends 2019
Die Modenschauen für den kommenden Herbst haben Eleganz und Formalität wiederentdeckt. Schuhe werden üppiger, Taschen kleiner – und Hedi Slimane ist wieder stilprägend. Das sind die wichtigsten Trends.
Mode Karl Lagerfeld  Ja, seine Sprüche waren unvergleichlich
Daher haben wir die weisesten, witzigsten und schönsten noch einmal zusammengetragen. Karl Lagerfeld über wahre Eleganz, Persönlichkeit und rosa Brillen.
Meinung Totaler Irrsinn  Trauerspiel für 100.000 Dollar - Festival-Fans spinnen
Kaum Toiletten, tumultartige Zustände – das „Fyre Festival“ auf den Bahamas war ein Riesenreinfall. Für den Besucher bis zu 100.000 US-Dollar zahlten. Was nur zeigt, wie überdreht die Festival-Kultur ist.
Beauty Fußpflegepapst  Wer seine Regeln befolgt, hat für immer schöne und gepflegte Füße
Bastien Gonzalez rettet die strapazierten Füße der Models – und ist der Star der Fußpfleger. Seine Philosophie: keine Gimmicks, kein Wasser. Was es sonst noch für schöne und gesunde Füße braucht, verrät er hier.
Video Young ICONs  Weihnachtsmänner und Weltmeisterinnen - So war das Young ICONs Dinner
ICONIST hat 100 junge Talente für den Young ICONs-Award nominiert und zum Dinner im Provocateur Berlin geladen. Darunter: Gründerinnen, Sportlerinnen, Unternehmer mit besonderen Ideen, Food-Experten.
Mode Versace in New York  Zum Schluss eine Kusshand an J.Lo
Versace zeigte mit der Pre-Fall-Kollektion 2019 die erste Modenschau in New York – und legte einige legendäre Kleider aus der Vergangenheit neu auf. Ja, auch DAS Kleid von Jennifer Lopez.
Gesellschaft Sylvies Meis Castingshow  Hat RTL für Sylvie Meis‘ Girls die „Tutti-Frutti“-Kameramänner zurückgeholt?
„Girls“ statt „Meeedchen“, nackte Haut ab Sekunde zwei, und Gespräche über Körbchengrößen. Aber ist „Sylvies Dessous Models“ wirklich anders als GNTM? Ja, denn in Wirklichkeit ist die Sendung gar keine Castingshow.
Mode 18 Jahre bei Victoria's Secret  Die legendären Engel-Looks von Adriana Lima
Nach 18 Jahren verabschiedet sich die Brasilianerin Adriana Lima als „Engel“ von Victoria's Secret. Damit gehört sie zu den Models, die am längsten überhaupt für das Dessous-Label gelaufen sind.
News Victoria‘s Secret  Adriana Lima wird in der größten Unterhose verabschiedet
Für das brasilianische Model Adriana Lima war es die letzte Show für das Dessous-Label Victoria's Secret. Bei insgesamt 18 Shows lief sie mit. Ihr Abschied fällt überraschend bekleidet aus.
Gesellschaft Modelbusiness  „Da müssen aber noch drei Kilo runter!“
Oft werden schon 14-jährige Mädchen auf die großen Laufstege der Welt geschickt. Auch von ihnen wird erwartet, ungesund dünn zu sein. Eine Hamburger Modelagentur zieht jetzt Konsequenzen.
Männer Tim Schuhmacher  Deutschlands erfolgreichstes Männermodel ist völlig unbekannt
Der 25-jährige Tim Schuhmacher wurde von Miuccia Prada persönlich entdeckt, inzwischen modelt er für die wichtigsten Männermodemarken. Berühmt ist er trotzdem nicht – auf Instagram-Ruhm verzichtet er.
Modelbranche  Die kranke Schönheit
Haarausfall, graue Haut, Periode bleibt aus: Wer als Model auf die großen Laufstege will, muss ungesund dünn sein. Der Hamburger Modelagent Yannis Nikolaou hat deshalb erstmals keine jungen Frauen zu den Shows in Paris und New York geschickt.
Mode Eva Herzigova  In den 90er-Jahren war die Modelbranche noch eine andere
Eva Herzigova wurde einst mit der kessen Wonderbra-Werbung mit dem Slogan „Hello Boys“ weltberühmt. Sie war aber auch auf den Laufstegen dieser Welt unterwegs und spielte in Kinofilmen mit. Eine Karriere in Bildern.
Nordrhein-Westfalen Anna Hiltrop  „Ich bin nicht mehr das x-beliebige blonde Model“
Fashion Week in Mailand. Straffes Programm. Jetzt bloß nicht krank werden. Wenn es dann doch passiert, heißt es für das Düsseldorfer Model Anna Hiltrop: Nichts anmerken lassen. Die Influencerin weiß, wie man sich erfolgreich präsentiert.
Mode Mode in großen Größen  „Wir werben doch nicht dafür, dick zu sein“
Hayley Hasselhoff war 14, als sie als Plus-Size-Model anfing. Seitdem sind dicke Frauen in der Modewelt immer mehr vertreten. Werden sie für voll genommen? Einschätzungen von Hasselhoff und dem Designer Guido Maria Kretschmer.
Mode Jessica Minh Anh  Ein selbsternanntes Supermodel wird von Paris gedisst
Kaum jemand sucht den Ruhm im Zeitalter von Social Media so verbissen wie Jessica Minh Anh. Sie ist selbsternanntes Supermodel und Produzentin von gigantischen Mode-Events - doch die haben nicht nur Fans.
News Luxusimmobilie  845 Quadratmeter, Salzwasserpool - so wohnt Elle Macpherson
Ein kleiner Palast, goldene Wasserhähne, so sehen die Häuser von Prominenten aus, oder? Das Supermodel Elle Macpherson hat sich gerade ein regelrecht schlichtes Anwesen gekauft. Ohne Gold - dafür mit viel Marmor.
Mode Ashley Graham  „Nicht alle Frauen sind dazu bestimmt, schlank zu sein“
Ashley Graham trug mit 12 Größe 42 und hasste ihren Körper. Bis ihre Mutter ihr einen Rat gab, der ihre Karriere als Plus-Size-Model ermöglichte. Heute tritt sie selbstbewusst auf, auch in einer neuen Modekampagne.
Ausland Frauen im Iran  „Ich will nur leben, wie alle anderen auf dieser Welt“
Iranische Frauen tanzen in der Öffentlichkeit und zeigen sich ohne Kopftuch. Gezielt provozieren sie damit die Moralvorstellungen der iranischen Führung. Die greift jetzt mit aller Härte gegen die Tabubrecherinnen durch.
Gesellschaft Baby auf dem Laufsteg  „Ich bin bloß eine Mutter, die ihr Kind gestillt hat“
Es ist das Normalste der Welt: Eine Mutter stillt ihr Kind. Und doch geht das Foto von Mara Martin und ihrer Tochter gerade um die Welt. Denn Martin hat ihr Baby gefüttert, während sie über einen Laufsteg ging.
Panorama Alltag mit Sechslingen  Achtfache Mutter, Model, Instagram-Star
Bei ihrer Geburt wogen die Sechslinge einer Berliner Familie gerade einmal 800 bis 900 Gramm. Jetzt werden die Geschwister zehn Jahre alt. Probleme in der zehnköpfigen Familie löst Mutter Roksana Temiz gelassen.
Mode Best of Fashion Week  Was auf und neben den Berliner Laufstegen interessierte
Ein lang erhofftes Comeback, Schuhplattler, traumhafte Maßmode - auf der Berlin Fashion Week gab es so viele Highlights wie lange nicht. Zwei Nachwuchsdesigner schafften es sogar, Plastikfische begehrenswert zu machen.
ICONISTA Milla Jovovich  „Ich bin Mutter, warum sollte ich noch Miniröcke tragen?“
Familie oder Job? Wann ist der richtige Moment, ein Herzensprojekt aufzugeben? Schauspielerin Milla Jovovich erzählt, wie sie ihre Karriere neben der Familie meistert und wie Cheeseburger dabei helfen.
ICONISTA Anti-Model Slick Woods  „Als ich meinen Kopf rasiert habe, habe ich mich schön gefühlt“
Erst obdachlos, dann im Gefängnis und heute eines der gefragtesten Models. Für ihren neuen Job und die Modewelt hat Slick Woods trotzdem nicht viel übrig. Ein Gespräch übers Erwachsenwerden, Glück und Einsamkeit.
Gesellschaft Caro Daur  „Ich bin Unternehmerin und keine ‚Influencerin’“
Caro Daur ist einer der deutschen Superstars auf Instagram. Wie genau definiert sie das, was sie da die ganze Zeit macht? Und wird sie bei ihrem straffen „Influencer“-Programm nie müde? Ein Treffen.
Gesellschaft Cara Delevingne  „Und überhaupt, wer bin ich im Schlaf?“
Cara Delevingne ist die Kate Moss ihrer Generation. Ein Gespräch mit der 25-Jährigen über Schönheit, Feminismus in der Modewelt und den besten Schminksong.
Mode Cruise-Kollektionen  Als die Frontrow einmal nicht die beste Sitzgelegenheit war
Die Shows der Cruise-Kollektionen großer Modehäuser waren in Frankreich vom Wetter bedroht – so mancher Celebrity-Gast flüchtete vorm Regen. Dennoch entwickelten Dior, Louis Vuitton und Gucci modisch große Kraft.
Claudia Schiffer  „Mit zunehmendem Alter erhält man einen anderen Blickwinkel“
Claudia Schiffer wurde durch ihre einnehmende Ausstrahlung zur Ikone - und ist es bis heute. Wie gelingt ihr der Wow-Effekt, was macht sie stark und was würde sie anderen Frauen raten? Ein Treffen in London.
Mode Lena Gercke  „Es muss ja auch noch ein bisschen Platz für Fantasie bleiben“
Lena Gercke ist Model, Moderatorin, Social-Media-Star. Nun hat sie eine neue Bademodenkollektion entworfen - und spricht beim Launch über die Balance zwischen den Karrieren, Männerbadehosen und Urlaubspläne.
Gesellschaft Fernseh-Vorhersage  Topmodel-Fans, Ihr müsst heute gar nicht einschalten!
Heidi Klum entscheidet heute, wer ins Finale von „Germany‘s Next Topmodel“ einzieht. Hier können Sie schon vorab lesen, was passieren wird. Und wer rausfliegt! Beides ist schon jetzt allzu offensichtlich.
„GNTM“-Juror Michalsky  „Die Zeit für Plus-Size-Models ist überreif“
Bei „Germany‘s Next Topmodel“ ist Halbfinale. Wie ernst ist es gemeint, wenn die Juroren sich fetzen? Und wieso ist Motzen eine Modelqualität? Juror Michael Michalsky beantwortet drängende Fragen zur Show.
Gesellschaft GNTM-Fernsehabend  „Heidi sieht aus wie der Ohrring einer Dragqueen“
Natürlich haben Sie mal wieder nichts verpasst, wenn sie kein „Topmodel“ geschaut haben. Aber falls Sie doch irgendwie mitreden oder -lästern wollen - hier unsere subjektive Zusammenfassung im Schnelldurchlauf.
Mode Model im Teenageralter  Wir hätten da mal eine Frage, Kaia Gerber
Aber wirklich nur eine! Mehr Fragen konnte man Kaia Gerber, dem 16-jährigen Superstar der Modelbranche, in Berlin nicht stellen. Denn es waren noch 99 andere Journalisten da. Verrückt - aber auch interessant.
Gesellschaft GNTM-Fernsehabend  „Sie hat Angst vor Wasser, sie mag nicht mal duschen“
Was ist schlimmer als Shootings mit Männern? Genau - unter Wasser fotografiert zu werden! Die neue Topmodel-Folge war wirklich sehr aufregend. Und dann kam auch noch Wolfgang Joop vorbei.
Gesellschaft GNTM-Fernsehabend  „Selbstbewusst ist okay, so lange es nicht zu viel ist“
Gestylt wie Hausfrauen der 60er-Jahre drehen die Mädchen einen Werbespot für Haushaltsprodukte. Und sollen sich hineinfühlen, wie das damals so war. Feminismuslektionen von und mit Heidi Klum.
Gesellschaft Topmodel  „Mach doch mal den Po ein bisschen schöner!“
Sagt Heidi Klum in Woche 10 zu ihren Model-Kandidatinnen. Klingt platt und wenig konstruktiv? Na Moment, das hat natürlich eine Metabotschaft! Hier entschlüsseln wir die wichtigsten Zitate der Sendung.
Gesellschaft Curvy Model  „Ich bin nun mal nicht glücklich, wenn ich nur Obst esse“
Sarina Nowak kennt man noch als „Germany‘s Next Topmodel“-Kandidatin. Erfolg in der Modebranche hat sie aber erst, seit sie zugenommen hat und als Curvy Model arbeitet. Ein Gespräch über Kurven und Komplexe.
Gesellschaft „Topmodel“-Gedanken  Heidis Tipp für Shootings auf Dachkanten? „Fall nicht runter!“
Seit 13 Staffeln ein Tränen-Garant: Höhe und Sicherungsgurte. In der „Action-Folge“ müssen die Models auch dieses Jahr wieder „super viel“ Mut beweisen. Wir haben mitgefiebert. Also manchmal. Ganz kurz.
Gesellschaft Ode an Miss Topmodel  Liebe Heidi, wieder nackte Männer, du bist genial
In der aktuellen Folge müssen die Nachwuchsmodels Ansprachen halten - warum sie es verdient haben, „Miss Topmodel“ zu werden. Das nahmen wir zum Anlass, eine eigene Rede zu schreiben. An Heidi!
Gesellschaft Lily McMenamy  „Instagram ist schlimmer als Kokain“
Sie ist Tochter eines ehemaligen Supermodels, will aber weder Model noch Schauspielerin sein – sondern möglichst krass. Mit diesem Ungestüm verkörpert die Performerin Lily McMenamy den Zeitgeist.
Gesellschaft „Topmodel“-Gedanken  „Ich will keine fremden Lulus anfassen!“
„Was ganz anderes“ kündigt Heidi Klum für ihre Topmodel-Show an. Und meint damit: ein männliches Geschlechtsteil. Das ist nie zu sehen und sorgt doch für Unwohlsein bei den Models – und den Autorinnen dieses Protokolls.
Gesellschaft Sorry!  Warum wir die Rap-Cro-Topmodel-Folge nicht ertragen konnten
Jeden Donnerstag schaut die ICONIST-Redaktion „Germany‘s Next Topmodel“ und veröffentlicht einen Rückblick auf die Folge. Heute zeigt schon der Ausblick, dass wir das diesmal nicht liefern können. Aus guten Gründen.
Gesellschaft Gigi Hadid  „Zur Entspannung male ich in einer Kreativwerkstatt Tassen an“
Gigi Hadid ist mit fast 39 Millionen Instagram-Followern das wohl beliebteste Model der Welt. Ihr Smartphone ausschalten kann sie aber auch. Wir trafen die Amerikanerin in ihrer Pariser Privatwohnung.
Halima Aden  „Eigentlich sollten Männer den Blick senken“
Halima Aden wurde in einem kenianischen Flüchtlingslager geboren, heute ist sie das erste Supermodel mit Hidschab. Ein Gespräch über Schönheit, Glauben und einen Tanz mit Michelle Obama.
Gesellschaft Topmodel-Show  ProSieben liebt Frauen. Heidi Klum auch?
Zum Frauentag lässt ProSieben vor allem Frauen moderieren, dazu gibt‘s den Hashtag #welovewomen. Und wie passt „Germany‘s Next Topmodel“ ins Konzept? Auf der Suche nach feministischen Momenten in der Klum-Show.
Gesellschaft Germany‘s Next Topmodel  „Ich sehe jetzt aus wie eine Japanesin!“
Es ist der dramatischste Höhepunkt jeder Topmodel-Staffel - und wird von Pro Sieben auch so inszeniert und angekündigt: das große Umstyling. Hielt die Folge das, was versprochen wurde?
Mode Wintermode  So war unser winterliches Shooting in Lech
Bis der Frühling es endlich zu uns schafft, lassen wir uns noch mal vom Schnee verzaubern – mit den poetischen Bildern des aktuellen ICON-Modeshootings im verschneiten Lech und Umgebung.
Mode Winterliches Modeshooting  „Hier in Lech lässt man die Leute in Ruhe“
In Lech fand das aktuelle ICON-Shooting statt. Es gibt dort fast so viele Menschen mit dem Namen Schneider wie Schneeflocken. Gertrud Schneider führt ihr „Hotel Kristiania“ mit Stil, Charakter - und Wärme. Ein Besuch.
Gesellschaft Germany‘s Next Topmodel  „Die Bilder sind geil geworden, aber ich sterbe“
Heidi Klum hüllt ihre „Määdchen“ in der Karibik in Parkas und Ski-Hosen. Aber das Verrückte bei der Topmodel-Show ist nicht, was die Kandidatinnen machen müssen - sondern was sie dabei von sich geben.
Mode Mode im OP-Saal  Was hat es mit Guccis Gruselkabinett auf sich?
Krankenhausgrüne Wände und Operationstische: Schon die Kulisse der Gucci-Show in Mailand war ungewöhnlich. Auf dem Laufsteg trugen Models ihren Kopf unter dem Arm. Mode-Grusel - mit freundlicher Message.
Video Gesetze gegen Schönheitsideal  Der Kampf gegen den Magerwahn
Magermodels in Frankreich dürfen nicht mehr auf den Laufsteg. Auch in Deutschland wird eine gesetzliche Regelung zum Schutz vor Magersucht gefordert, um dem gefährlichen Schönheitsideal ein Ende zu setzten.
Video Lena Gercke  „Eine Waage hatte ich noch nie. Keine Ahnung, wie viel ich wiege“
Disziplin und Durchhaltevermögen gehören zum Modelleben dazu. Doch Lena Gercke ist auch Genussmensch und möchte nicht nur verzichten. Ein Gespräch über die richtige Balance, die Selbstwahrnehmung und gesunde Snacks.
Männer Erfahrungsbericht  Ich als Model? Abwegig. Also sage ich sofort zu
Wie unser Autor für einen Abend den Beruf wechselte - vom Redakteur zum Model. Weshalb die Avantgardezeitschrift „032c“ auf einmal Klamotten macht. Und was das über die Veränderungen in der Modewelt verrät.
Mode „Curvy“-Casting  „Entweder du hungerst dich runter oder du nimmst zu“
Viele Agenturen suchen neuerdings auch nach Plus-Size-Models für ihre Kartei. Die Nachfrage ist groß - aber welche Voraussetzungen müssen die „Curvys“ mitbringen? Wir haben eine von ihnen beim Casting begleitet.
Meinung Missbrauchsvorwürfe  Auch Du, mein Freund Mario Testino?
Star-Fotograf Mario Testino soll übergriffig gegenüber Models und Mitarbeitern geworden sein. Das enthüllte die „New York Times“. Die Szene ist schockiert: Sind die Vorwürfe wahr? Und wer klärt nun, was wirklich geschehen ist?
News Neuer Partner  „Germany‘s Next Topmodel“ kommt auf das Cover der „Harper‘s Bazaar“
Das Supermodel zeigt auf dem Cover von „Harper‘s Bazaar“ ihr beinahe ungeschminktes Gesicht. Und macht es damit dem Model-Nachwuchs der neuen Staffel von „Germany‘s Next Topmodel“ vor.
Mode Gefeierte Designerin  Die Mode-Ikone des Jahres heißt Donatella Versace
Für das Modehaus Versace war 2017 das Jahr der Wiederauferstehung. Mit Opulenz, Prominenz und haufenweise Supermodels – und einer gefeierten Kreativchefin, die viel zu lange unterschätzt wurde.
Mode Missstände  „In der Mode herrscht eine Art Schweigepflicht“
Models werden immer noch unwürdig behandelt. Mit LVMH und Kering gehen nun die größten Luxuskonzerne der Welt gemeinsam gegen Agenturen, Stylisten und Fotografen vor. Ein Gespräch mit zwei der Initiatoren.
Gesellschaft Lena Gercke im Video-Interview  „Ich würde mir gern mal eine richtige Auszeit nehmen“
Lena Gercke wird bald 30. Angst, im Leben bislang nicht genügend geschafft zu haben, muss die Moderatorin aber nicht haben, neuerdings hat sie sogar eine eigene Modelinie. Ein Gespräch über Ziele, Träume - und Weihnachten.
Video Lena Gercke  „Ich liebe Weihnachten! Wenn alles zu ist und nichts mehr geht“
Lena Gercke wird bald 30. Angst, im Leben bislang nicht genügend geschafft zu haben, muss die Moderatorin aber nicht haben, neuerdings hat sie sogar eine eigene Modelinie. Ein Gespräch über Ziele, Träume - und Weihnachten.
ICONIST Models und Mode  Alle Gäste des ersten Young ICON-Dinners
Ein Loft voller talentierter, schöner Menschen: Beim Flying Dinner in Berlin kamen Models und Modemacher zusammen. Sie alle sind oder waren beim Young ICONs-Voting nominiert.
Mode Früher und heute  Engelsflügel gab es 1995 noch nicht
Die berühmte Victoria‘s Secret-Show gibt es mittlerweile schon seit 22 Jahren. Doch wie sah eigentlich die erste Modenschau des Dessous-Konzerns aus? Eine kleine Reise in die Vergangenheit.
Mode Forbes-Ranking  22 Jahre alt, 22 Millionen Dollar Jahresverdienst
Kendall Jenner löst als bestbezahltes Model das Supermodel Gisele Bündchen ab. Die nahm 2017 nur noch halb so viel ein wie im vergangenen Jahr. Ein Plus-Size-Model ist neu unter den Topverdienern.
Panorama Naomi Campbell  „Ich bin in Plastik-PVC eingehüllt. Ich finde das sexy“
Für den Pirelli-Kalender stand Supermodel Naomi Campbell, 47, schon oft vor der Kamera. Die neueste Ausgabe jedoch liegt ihr persönlich am Herzen: Erstmals standen nur schwarze Models vor der Kamera.
Gesellschaft Social-Media-Phänomen  Alle lieben Chrissy Teigen! Moment mal. Warum eigentlich?
Das Model ist wunderschön, mit John Legend verheiratet, hat ein süßes Baby und viele Meinungen. Außerdem sie ist witzig. Für ihre freie Art lieben sie junge Frauen weltweit. Was man von Chrissy Teigen lernen kann.
Mode Modebranche  „Plus Size“ sollte keine Sonderkategorie mehr sein
Kleidung jenseits von Größe 42 hatte lange vor allem eine Aufgabe: Kaschieren. Viele Marken denken endlich um. Und feiern ein vielfältiges Frauenbild mit chicen Plus-Size-Kollektionen und kurvigen Models.
Mode Alexa Chung  „Harmlos aussehen, dann Krallen ausfahren und fauchen“
Model, Moderatorin, Bestsellerautorin: Alexa Chung hat einiges in ihrem Leben erreicht. Jetzt ist die Britin auch noch Designerin. Dabei interessiert sie sich für Mode angeblich nicht – nur für Klamotten.
Gesellschaft Sexismus-Erfahrungen  „Dann fragte er mich, ob ich auch Hunger hätte“
Diese Woche erhielt der Starfotograf Terry Richardson wegen sexueller Übergriffe Berufsverbot. Sieben Models erzählen, wie es in der Modewelt zugeht – von Lena Gercke bis Tatjana Patitz.
Maye Musk  Die radikalen Tipps von Elons Super-Mom
Alle reden über den visionären Unternehmer Elon Musk. Dabei war seine Mutter Maye schon lange vor ihm berühmt und wird es gerade wieder – als Model mit 69 Jahren. Ihre Schönheitstipps sind kühn.
Mode Body Positivity?  Kaia Gerber lässt die Modelbranche alle guten Vorsätze vergessen
Der neueste Superstar der Branche: Cindy Crawfords 16-jährige Tochter Kaia Gerber. Wieder einmal wird ein berühmter Teenager als Modeikone gefeiert. Da fragt man sich: Lernt die Branche eigentlich nie dazu?
ICONIST Friends Young ICONs-Award  Auch die ersten „Young ICONs“ haben schon abgestimmt
ICONIST sucht wieder zehn Ikonen der Zukunft. Bei einem exklusiven Dinner trafen sich Sieger und Finalisten aus dem Vorjahr, etwa Lisa-Marie Koroll oder Farina Opoku, um für ihre Nachfolger zu voten.
ICONIST Friends Young ICONs  Das sind die 100 Nominierten des Young ICONs-Awards
ICONIST sucht auch dieses Jahr wieder die Ikonen der Zukunft. Zur Wahl stehen junge Talente wie Alicia von Rittberg, Frederick Lau oder Lilian von Trapp. Wer sind die Nominierten, was sind ihre Ideen und Geschichten?
Beauty Alexina Graham  „Wer rote Haare hat, soll stolz darauf sein!“
Als Teenager wurde Alexina Graham wegen ihrer naturroten Haare gemobbt. Heute modelt sie für große Marken und zeigt sich selbstbewusst und freizügig auf Instagram. Die fünf Erfolgstricks der Britin.
Gesellschaft Männerfantasien  Sexy Werbemodels machen Frauen wütend - auf andere Frauen
In der Werbung sind sie überall: Frauen in aufreizenden Posen, mit wenig Kleidung, roten Lippen. Eine Studie zeigt, dass der Anblick bei Konsumentinnen Aggressionen auslösen kann - gegenüber normalen Frauen im eigenen Umfeld.
Gesellschaft Romandebüt  Wie feiert ein Topmodel? Mit viel Wodka und noch mehr Gras
Erst modelte sie, dann kam die Schauspielerei. Und nun ihr erstes Buch: In „Mirror, Mirror“ von Cara Delevingne geht es um junge Menschen, um Exzesse - und irgendwie auch um sie selbst. Ein Auszug.
Kultur Musikalisches It-Girl  Camille Thomas, die Schöne am Cello
Mit der Silberscheibe über den Dächern von Paris: Alle stürzen sich auf das Talent der belgisch-französischen Cellistin Camille Thomas. Bedroht die Vermarktung als It-Girl ihre künstlerische Entwicklung?
Panorama In Paris  Lena Meyer-Landrut gibt ihr Catwalk-Debüt
ESC-Gewinnerin Lena Meyer-Landrut mal in ungewöhnlicher Rolle: In Paris wagte sich die 26-Jährige bei einem Werbe-Event erstmals auf den Laufsteg – und machte inmitten von Topmodels eine gute Figur.
Gesellschaft Claudia Schiffer  „Ich war viel zu oft das brave Mädchen“
Sie begann als deutsche Brigitte Bardot, heute ist sie eine Model-Legende. Claudia Schiffer blickt für uns zurück auf Bilder ihrer 30-jährigen Karriere. Und erzählt, wie es ihr dabei ging.
Mode Claudia Schiffer  „Wir durften nicht mal im gleichen Hotel wohnen“
Es war der wohl spektakulärste Auftritt der Mailänder Modewoche: die 90er-Supermodels alle gemeinsam auf dem Versace-Laufsteg. Claudia Schiffer erzählt nun, wie es dazu kam und wie sich die Rückkehr anfühlte.
Video Mailänder Fashionweek  Supermodels der 90er Jahre vereint auf einem Laufsteg
Modedesignerin Donatella Versace ist es gelungen Claudia Schiffer, Naomi Campbell, Cindy Crawford, Carla Bruni und Helena Christensen für ihre Show während der Mailänder Fashionweek zu gewinnen.
Mode New York Fashion Week  Ein cooler Hashtag garantiert noch keine gelungene Show
Auf der New Yorker Modewoche konkurrieren die Labels mit lauten, aufwendigen Events. Doch die besten Kollektionen für den Frühling sind die, die mutig sind. Oder einfach entspannt bleiben.
Mode Modelbranche  In Frankreich müssen Models vor Laufsteg-Auftritten zum Arzt
Erst handelte der Staat, nun ziehen zwei französische Luxuskonzerne nach: Models mit Untergewicht brauchen ab sofort ein aktuelles medizinisches Attest, damit sie überhaupt arbeiten dürfen.
Mode Wäsche-Models  Welches Potenzial haben die neuen Victoria‘s Secret-Engel?
Auf diesem Laufsteg werden Topmodels gemacht: Victoria‘s Secret hat 16 neue Schönheiten für seine Wäsche-Show im November gecastet. Darunter eine Österreicherin - und die neue Alessandra Ambrosio.
Psychologie Frauenkörper  Unsere Idealmaße verändern sich schnell
Bilder von Models verändern unser Idealbild von attraktiven Menschen – so viel war bislang klar. Forscher haben jetzt gezeigt, wie schnell das geht. Dafür mussten sie ganz spezielle Probanden suchen.
Video Chloe Ayling  Model spricht über eigene Entführung
Chloe Ayling wurde nach Italien gelockt, entführt und wurde im Internet versteigert. Über die Erlebnisse hat sie jetzt in einem Interview gesprochen. Dabei berichtet sie auch, was ihr das Leben rettete.
Video Horror-Entführung in Mailand  Verbrecher-Organisation „Black Death“ wollte Model versteigern
Im Darknet, der dunklen Seite des Internets, soll ein britisches Model zum Kauf und damit zur Sklaverei angeboten worden sein. Dahinter steckte offenbar die brutale und skrupellose Bande „Black Death“.
Panorama Darknet  Britisches Model sollte als Sexsklavin verkauft werden
Es schien ein attraktiver Auftrag zu sein, den das Model in Mailand erledigen wollte. Doch statt eines Fotografen erwarteten die 20-Jährige zwei Kidnapper, die sie unter Drogen setzten und tagelang gefangen hielten.
Mode Mario Sorrenti  „Instagram macht die Leute prüde“
Der Fotograf Mario Sorrenti machte Kate Moss mit Fotos aus ihrem gemeinsamen Liebesurlaub berühmt. 25 Jahre später treten die beiden wieder gemeinsam auf und sprechen über Nacktheit, Liebe und Besessenheit.
ICONIST Sinnvolle Mode  Was man von Claudia Schiffer lernen kann, wenn’s um Stil geht
Claudia Schiffer produziert keine Skandale, sondern Mode, mit der man etwas anfangen kann. Kaschmirpullover zum Beispiel – und neuerdings auch Strumpfhosen. Ein Plädoyer für mehr Vernunft in der Mode.
Panorama TV-Show Curvy Models  Sei kurvig! Sei selbstbewusst! Nein, nicht Du!
„Echt. Schön. Kurvig“: Die Show „Curvy Supermodel“ gibt vor, die neue Galionsfigur der Körperrevolution zu suchen. Stattdessen macht die Jury aber genau das Gegenteil. Sie führt die Kandidatinnen vor. Echt. Hässlich.
Panorama Modeln mit Größe 42  „Da pass’ ich niemals rein. Aber ich musste!“
RTL 2 sucht wieder „Curvy Supermodels“. Moderatorin Angelina Kirsch ist schon eines. Die 29-Jährige über ein Model-Leben ohne Diät, formende Wäsche und wie sie sich einmal in Größe 36 pressen musste.
Model Angelina Kirsch  „Ich bin eine Frau, und zu Frauen gehören Kurven“
Sie trägt Kleidergröße 42, mindestens. Wie viel sie wiegt, verrät sie aber nicht, und Cellulite, ach, die stört auch nicht: Angelina Kirsch ist Deutschlands erfolgreichstes XXL-Model. Eine Begegnung.
Mode Die große Rückschau  Und es bleibt doch spannend mit Berlin und der Mode
Die Berliner Modewoche hat ihre Krisen - trotzdem war und ist sie Thema, für die Menschen und die Stadt. Die Superlative dieser Saison, von Glitzernippeln bis zu Guido Maria Kretschmers Verkaufsshow.
Panorama „Curvy Supermodel“  XXL-Nacktmodels müssen in Bahnhöfen BHs tragen
Der TV-Sender RTL 2 sucht wieder Models in Übergrößen. Eine Werbekampagne, auf denen die Teilnehmerinnen fast nackt posieren, wurde von der Deutschen Bahn abgelehnt – das Motiv muss verändert werden.
Beauty Beauty-Tricks  Wie definierte Augenbrauen das Gesicht verjüngen
Definierte Brauen sorgen für ein frisches Aussehen und mehr Ausdruck im Gesicht. Das gilt für Männer und Frauen. In den USA sind „Brow-Gurus“ die neuen Beauty-Götter. Ihre Profi-Tricks?
Kultur Anita Pallenberg †  Ein Nachruf auf das göttlichste aller Groupies
Mama war ein Rolling Stone: Anita Pallenberg war mehr als ein Groupie. Sie war die Muse der Sechzigerjahre und die Mutter der Kinder von Keith Richards. Nun ist sie mit 73 Jahren gestorben.
Mode Nachwuchs-Model  Nadja Auermanns Tochter Cosima hat auch diese Aura
Als Cosima Auermann zu unserem Shooting auf Capri auftaucht, ist klar: Sie ist nicht nur Model, weil sie diese guten Beziehungen hat. Die 20-Jährige ist sich ihrer sexy Wirkung aber noch gar nicht vollends bewusst.
Mode GNTM-Veteranin  „Man darf sich nicht auf den Körper als Kapital verlassen“
Ex-Topmodel-Kandidation Hana Nitsche will mehr sein als nur ein Bikinimodel. Neuerdings singt sie auch, zum Beispiel im Werbevideo einer Bikinifirma. Ein Interview über das Älterwerden in der Modelbranche.
Panorama Body-Shaming-Urteil  „Playboy“-Model muss 30 Tage Sozialarbeit leisten
US-Model Dani Mathers hatte im Juli 2016 im Fitnessstudio eine ältere, nackte Frau ohne deren Wissen fotografiert und sich auf Snapchat über das Bild lustig gemacht. Jetzt wurde sie verurteilt.
Gesellschaft Germany‘s Next Topmodel  Wir kriegen unseren Donnerstagabend zurück!
Nach mehr als drei Monaten ist es bald vorbei - Germany wird mal wieder ein neues Topmodel bekommen. Und wir ziehen Bilanz, nach 15 langen Abenden, in denen wir über diese Sendung berichtet haben.
Panorama Model Paris Jackson  50 Tattoos, darunter die Narben von früher
Sie verlor ihren Vater unter dramatischen Umständen, wurde depressiv. Nun, mit 19 Jahren, ist Paris Jackson bei einer Topmodel-Agentur unter Vertrag und Hollywoods neues It-Girl. Ist sie bald auch Filmstar?
Mode Casting-Mobbing  Müssen wir uns für die Modebranche nur noch schämen?
Wieder einmal berichtet ein junges Model von unmöglichen Zuständen in ihrer Branche. Gleichgültig, ob das wahr ist: Viele Akteure empfinden sich als Hofstaat-Angehörige, die sich an der Distanz zum Problemzonen-Plebs laben.
Gesellschaft Germany‘s Next Topmodel  Diese vier „Määädchen“ sind im Finale
Die diesjährige Staffel von Germany's Next Topmodel neigt sich dem Ende entgegen: Vier Kandidatinnen schafften den Sprung ins Finale. Dort werden wieder jede Menge Sätze fallen, die man nicht mehr hören kann.
Gesellschaft Germany‘s Next Topmodel  Wechselbad der Gefühle. Und dann auch noch Philipp Plein
Kurz vor dem Finale zieht man bei „Germany‘s Next Topmodel“ alle Register. Die Models müssen weinen, Privates erzählen, noch mehr weinen. Und dann kommt noch Protz-Designer Philipp Plein.
Unterwegs Für Zara und Chanel  Wo kommen eigentlich Schaufensterpuppen her?
Auch unter Schaufensterpuppen gibt es Topmodels. Bonaveri entwirft charakterstarke Mannequins für Armani oder Chanel. Aber auch Modelle mit nicht ganz makelloser Figur. Ein Besuch in der Puppenmanufaktur.
Beauty Tipps und Tricks  Keine Sorge, jeder kann glänzendes Haar haben!
Ob das Haar schön glänzt, hängt von der Haarfarbe ab: Blondinen haben es zum Beispiel schwerer. Doch keine Sorge: Mit den richtigen Produkten hat jeder die Chance auf eine glänzende Mähne.
Gesellschaft Model-Biografie  „Kurvige Frauen müssen sagen, was sie wollen“
Ashley Graham ist das erfolgreichste Plus-Size-Model der Welt. In ihrem neuen Buch erzählt sie einiges über Selbstzweifel, Cellulite und Fressattacken – und gibt Tipps, wie man es trotzdem schafft.
Gesellschaft Männer und Mode  Ja, es gibt regionale Männerunterschiede!
Bei den About You-Awards ginge es um Models, „Influencer“, Follower. Viel interessanter waren aber die anwesenden Männer. Und Steven Gätjens ungewöhnlich bissige Moderation des Abends.
Gesellschaft „Germany‘s Next Topmodel“  „Lieber geh‘ ich ohne Bild hier raus, als dass ich ertrinke“
Sie schaffen alles: Shootings in der Wüste, mit Explosionen, in luftiger Höhe. Nur Pools stellen für die Topmodels unüberwindbare Herausforderungen dar. Wir haben die Dramen der Woche im GNTM-Chat festgehalten.
Panorama Caterina Ciarcelluti  Sie ist Venezuelas schönste Demonstrantin
Ein steinewerfendes Model wird bei den Demonstrationen in Venezuela fotografiert. Die Aufnahme macht die 44 Jahre alte Caterina Ciarcelluti zur Ikone der Proteste in Lateinamerika.
ICONIST Best-Ager-Szene  Warum man am besten erst als Rentner Model wird
Modeln ist längst mehr als ein Teenager-Traum: Für grauhaarige Seniorenmodels gibt es inzwischen immer mehr Aufträge. Ist das die Abkehr vom Jugendwahn der Branche? Ein Einblick in die Best-Ager-Modelszene.
Beauty Visagist Dick Page  „Beauty-Trends? Alles ignorieren. Es gibt keine!“
Der Visagist Dick Page ist ein seltener Rebell der Beauty-Branche. Er kann mit Wimpern nichts anfangen - aber mit Brauen!-, untersützt den Feminismus und hält Make-up für oberflächlich. Aber wichtig.
Gesellschaft „Germany‘s Next Topmodel“  14 Verbesserungsideen für Heidi Klums Model-Show
Einmal ins Puppenhaus quetschen, bitte! Den Topmodel-Kandidatinnen bleibt nichts erspart. Zeit für einige Anregungen an die Macher der TV-Show. Wie das alles mehr Spaß machen könnte, auch dem Publikum.
Gesellschaft TV-Abend  23 wirklich interessante Fragen an die Topmodels
Bei „Germany‘s Next Topmodel“ stand ein Medientraining an: Echte Journalisten sollen den Kandidatinnen Peinliches entlocken. Als Zuschauer hat man selbst so einige Fragen – allerdings ganz andere.
ICONIST Peter Lindbergh  „Selfies sind für mich das Blödeste, das es gibt“
In München eröffnet eine Ausstellung mit den besten Fotografien von Peter Lindbergh. Hier erzählt er von seiner Selfie-Skepsis - und dem Grund, warum er selbst vor der Kamera nie vorteilhaft posiert.
Gesellschaft Germany‘s Next Topmodel  Sechs Gründe, warum Wolfgang Joop uns gefehlt hat
Ohne ihn war es nur noch halb so schön: Vor zwei Staffeln gab Wolfgang Joop seinen Job als Topmodel-Juror auf. Jetzt kehrt er für eine Folge zurück – und stiehlt Heidi Klum mühelos die Show.
Fitness Model-Beichte  Kaum aß sie Croissants, war die Model-Karriere vorbei
Liza Golden-Bhojwani war ein gefragtes Model. Bis sie sich dem Erzfeind ihres Berufsstandes hingab: dem Hunger. Ein Vorher-Nachher-Bild dokumentiert ihre Geschichte – von Size Zero zu Größe 44.
Gesellschaft Mode-Branche  Die neuen Models sind alles andere als schön
Kurze Haare, maskuline Züge, derbes Auftreten: Models, die dem klassischen Schönheitsideal nicht entsprechen, sind jetzt besonders gefragt. Warum das so ist – und welche fünf Gesichter man sich merken sollte.
Gesellschaft Fernsehabend  Was sie bei Topmodel sagen – und wirklich meinen
Jeden Donnerstag sucht Heidi Klum nach „Germany‘s Next Topmodel“. Was sie und die Kandidatinnen dabei sagen, ist oft ganz anders gemeint. Eine Interpretation der schlimmsten Phrasen und Floskeln.
Gesellschaft Social-Media-Trend  Dicke Oberschenkel heißen jetzt „Mermaid Thighs“
Hurra, die Social-Media-Offensive zur Bezeichnung von Körperteilen hat einen neuen Coup gelandet: Kräftige Frauenoberschenkel, die sich berühren, werden „Meerjungfrauen-Oberschenkel“ genannt.
Gesellschaft Topmodel-Rückblick  Diese „Määäädchen“ muss man sich wirklich merken
Leticia, wer war noch mal Leticia? Endlich kann man den Namen zuordnen: Leticia ist die, die fast das Nackt-Shooting boykottiert hätte. Welche der Topmodel-Kandidatinnen man noch kennen sollte – und warum.
ICONIST Klum-Show  Was sie bei Topmodel sagen - und was wir dabei denken
Heidi Klum hat mittlerweile ein eigenes Topmodel-Vokabular etabliert. Junge Frauen sind „Määädchen“, sie selbst die „Modelmama“. Es geht aber noch absurder - zeigen die Fremdschäm-Zitate der Woche.
Mode Toni Garrn  „Ich arbeite in der einzigen Branche, in der Frauen besser bezahlt werden“
Toni Garrn ist Model, neuerdings aber auch Schauspielerin: In „You are Wanted“ ist sie neben Matthias Schweighöfer zu sehen. Ein Gespräch über den neuen Job und ihr Engagement für Frauenrechte.
Gesellschaft Trash-TV-Superlative  Das Beste, Lustigste, Peinlichste bei Topmodel
Donnerstagabende muss man sich entweder für Heidi Klums Model-Suche blocken – oder man liest einfach hier nach, was wirklich interessant war. Von den überflüssigsten Tränen bis zum blödesten Fehler.
Mode Ein einziger Gesichtsausdruck  Ist sie das am schlechtesten gelaunte Model der Welt?!
Sie hat es nicht leicht als Schwester vom strahlenden California-Girl Gigi Hadid. Und doch stellt sich die Frage: Ist Bella Hadid wirklich so unglücklich, wie ihr ewig gleicher Gesichtsausdruck nahelegt?
Mode Mode-Tagebuch  Von Frontrow-Eklats bis zu verpassten Trends
Wir haben den neuen Stiefeltrend gefunden, echten Paris-Glamour - und eine deutsche Modehoffnung. Unsere Autorin schreibt Mode-Tagebuch über die Pariser Modewoche. Von Balmain bis Rochas.
Gesellschaft TV-Abend mit GNTM  Umstyling! Was wir einfach nicht mehr hören können
„Germany‘s Next Topmodel“ läuft inzwischen in der 12. Staffel. Dass die Nachwuchsmodels irgendwann umfrisiert werden, sollte sich rumgesprochen haben. Und dennoch: jedes Mal das gleiche Theater.
Mode Modebranche  So grausam sind Modelcastings wirklich
James Scully rechnet erneut mit der Modebranche ab und nennt erstmals Namen: Der Mode-Insider veröffentlicht auf Instagram, wie schlecht Balenciaga und die Agenten mit den Models wirklich umgehen.
Mode Dries van Noten  Die Supermodels der 90er-Jahre zurück auf dem Laufsteg
Dries van Noten feiert seine 100. Modenschau in Paris. Und zeigt, wie man den Volltreffer der Saison landet: Nämlich mit berühmten Models, die eigentlich schon in Rente sind.
Mode Magazin-Launch  Gigi Hadid auf dem Cover der ersten „Vogue Arabia“
Ihr Vater stammt aus Palästina. Für die „Vogue Arabia“ war das Grund genug, Model Gigi Hadid für das Cover der ersten Printausgabe fotografieren zu lassen. Was vom Neuzugang in der „Vogue“-Familie zu erwarten ist.
Mode Modetrend  Lauter Motorrad-Girls auf den Laufstegen
Françoise Hardy in Lederkluft: Den Look der französischen Schauspielerin kopieren Frauen wie Modelabels seit den 60er-Jahren. Auch diese Saison hat es der Biker-Chic wieder auf den Laufsteg geschafft.
News Calvin-Klein-Kampagne  Die „Moonlight“-Darsteller als Unterwäsche-Models
Von der Leinwand aufs Werbeplakat: Mahershala Ali und seine Co-Stars aus dem Oscar-prämierten Film „Moonlight“ sind die neuen Gesichter der Calvin-Klein-Kampagne und posieren in Unterwäsche.
Mode Pyjama-Dressing  Endlich im Schlafanzug auf die Straße gehen?
Es ist nun also soweit, der Pyjama ist ein Modetrend. Aber wie trägt man den, ohne einen völlig falschen Eindruck zu machen? So wird der Schlafanzug auf einmal wirklich straßentauglich.
Gesellschaft „Germany‘s Next Topmodel“  22 tiefgründige Gedanken zu Heidi und dem Drumherum
Wer „Germany‘s Next Topmodel“ einschaltet, sieht verweifelte Mädchen, bemühte „Challenges“, pseudodramatische Momente. Perfektes Reality-TV eben. Da kommt man nicht umhin, sich Gedanken zu machen.
Gesellschaft GNTM  Das waren die zehn peinlichsten Topmodel-Momente
Nein, das hat sie doch nicht wirklich? Oder etwa doch?! Wer „Germany‘s Next Topmodel“ einschaltet, muss viele Peinlichkeiten ertragen können. Und in dieser Woche auch eine tragische Erkenntnis.
Mode Rosie Huntington-Whiteley  Sieben Regeln für ein glückliches Supermodel-Leben
Rosie Huntington-Whiteley gehört zu den gefragtesten Models der Welt, entwirft ihre eigene Mode und liebt einen Actionfilmstar. Wie Sie ein ebenso glamouröses Leben führen können, lesen Sie hier.
Panorama Jeremy Meeks in New York  Schönster Verbrecher der Welt läuft bei Fashion Week
Vom Knast auf den Laufsteg: Dank eines Polizeifotos ist Jeremy Meeks im Gefängnis zum Internetstar geworden. Nun hat ihn Designer Philipp Plein für die Fashion Week in New York als Model engagiert.
Gesellschaft GNTM-Chat  “Ich habe mich informiert, es gibt Models mit Achselhaaren“
Ja, auch in diesem Jahr haben sich genügend Teilnehmerinnen für eine neue Staffel von „Germany‘s Next Topmodel“ gefunden! Die wichtigsten Anmerkungen zur ersten Folge lesen Sie hier im Chat-Protokoll.
Panorama Jobsuche in Kolumbien  90 Schönheiten fallen Massenraub zum Opfer
In Bogota haben Trickdiebe junge Schönheiten in eine Falle gelockt. Abgesehen hatten es die Langfinger vor allem auf ein wichtiges Model-Accessoire. Mit enormem Erfolg.
Panorama Mit lässigem Scheitel  Ralf Stegner modelt für Frisörsalon – „Greifen jetzt an ...“
„... weil wirklich jeder hier schöne Haare bekommt“: Mit diesem Spruch wirbt der SPD-Parteivize Ralf Stegner für einen Kieler Friseursalon. Geld dafür bekommen hat er wohl nicht. Dankbar könnte er dennoch sein.
Panorama Bimba Bosé  Spanisches Model stirbt mit 41 Jahren
Ihr androgyner Typ war gefragt – Bimba Bosés Gesicht zierte die Cover renommierter Magazine wie „Vogue“ und „Harper’s Bazaar“. Nun ist das spanische Mannequin einer Krebserkrankung erlegen.
Mode Insider-Guide  Was man über die Berliner Modewoche wissen muss
Wo findet sie in diesem Jahr statt, was geschieht dort - und kommt man da eigentlich auch rein, wenn man weder prominent noch Mode-Blogger ist? Wir lüften die Geheimnisse der Berlin Fashion Week.
Mode Irene Kim  Sie wird dafür bezahlt, einfach sie selbst zu sein
Ihre Welt ist Instagram: Irene Kim hat 800.000 Follower, ist Influencerin, eine der jungen Frauen, die aus der Produktion von Selfies einen Beruf gemacht haben. Aber worin besteht der eigentlich?
Mode Modekette  „Burberry hat sein Karo, Topshop hat nichts“
Und genau das sei der Vorteil der Modekette, sagt Kreativdirektorin Kate Phelan. Früher arbeitete sie als Stylistin, auch für „Vogue“, heute bewegt sie sich mühelos zwischen „Fast Fashion“ und Luxus.
Männer Nachwuchstalent  Daniel Day-Lewis‘ Sohn will eigene Wege gehen
Gabriel-Kane Day-Lewis hat berühmte Eltern - über die er weder sprechen noch definiert werden möchte. Der 21-Jährige arbeitet an einer eigenen Karriere: als Musiker und begehrtes Model.
Mode Die besten Bilder  So schön war 2016 – dank Model Gigi Hadid
Muse, Covergirl und eben nicht klapperdürr: 2016 war das Jahr des Models Gigi Hadid. Warum Luxusmarken und fast 27 Millionen Instagram-Follower die 21-Jährige so lieben? Eine Antwort in Bildern.
Männer Jordan Barrett  Wie der Sohn von Drogenhändlern zum Topmodel wurde
Jordan Barrett gilt als eines der begehrtesten Gesichter der Gegenwart. Er ist tätowiert, hat Brusthaar und ist auf Instagram längst ein Star. Nur über seine Kindheit und seine Eltern schweigt er.
Mode Ganz privat  So chaotisch und provisorisch leben junge Models
Fotografin Hadley Hudson fotografiert Models zu Hause, zwischen unaufgeräumten Kleiderschränken und mit Kippe in der Hand. Ihr Fotoband „Persona“ gibt Einblicke in eine Welt fernab von Glamour und Luxus.
Mode Modelwelt  „Die Branche ist noch so viel sadistischer, als man sich vorstellt“
Rassistische Fotografen. Models, die für den Laufsteg abtreiben lassen. Und Castings, die mit dem Schrubben der Klos enden. Einer der wichtigsten Casting-Direktoren der Welt rechnet ab mit seiner Branche.
Mode Unterwäschemodels  Victoria’s-Secret-Engel – damals und heute
Die Victoria’s-Secret-Show ist jedes Jahr ein viel diskutiertes Spektakel. Wir zeigen die ersten und die jüngsten Auftritte der berühmtesten „Engel“ – und wie sich die Models verändert haben.
Panorama Topmodel-Geständnis  Wie Heidi Klum zur FKK-Urlauberin wurde
Ja, sie zeige sich gerne nackt, erklärte Model Heidi Klum nun in einem Interview – wohl auch, weil ihre Eltern gerne FKK-Urlaube machten. Dann verriet die 43-Jährige noch, wie sie schlank bleibt.
Mode Victoria‘s Secret in Paris  Ist Victoria’s Secret wirklich noch sexy?
Jedes Jahr das gleiche Programm: Die schönsten Models der Welt präsentieren Unterwäsche mit Engelsflügeln. Doch in Zeiten von Instagram hat die Victoria’s-Secret-Show ihren Reiz etwas verloren.
Video Zukünftige First Lady  Hier parodiert Model Gigi Hadid Trumps Ehefrau
Melania Trump ist die zukünftige First Lady der USA - das gefällt nicht jedem: Hier veralbert Supermodel Gigi Hadid die Ehefrau von Donald Trump.
Video Modelschule in China  „Ich liebe es, fotografiert zu werden und schön zu sein“
Auf dem Lehrplan stehen verwegene Make-up-Techniken und das verführende Spiel mit der Kamera. Durch den boomende Online-Handel im Reich der Mitte herrscht rege Nachfrage an jungen Models.
Mode Cyril Brulé  „Model zu sein, ist mehr als nur ein Job“
Cyril Brulé kennt sich aus mit hübschen Frauen – er ist der Gründer der Modelagentur Viva, die Größen wie Nadja Auermann unter Vertrag hat. Ein Gespräch über Schönheit, Persönlichkeit und Instagram.
Kate Stoltz  Von der Amish-Gemeinde auf den Laufsteg
Bis sie 18 war, kannte sie nur ein Leben ohne Strom und Fernsehen. Kate Stoltz wuchs bei den Amish auf. Dann kam der Bruch. Heute ist sie TV-Star, Model und Modedesignerin. Ein Treffen in New York.
Mode Pat Cleveland  „Man wusste nicht, wo man meinen Typ einordnen sollte“
Sie war eines der ersten schwarzen Supermodels: Pat Clevelands Karriere begann 1966, mit 15. Bis heute modelt sie. Gespräch mit einer Unermüdlichen - über ihr Buch, Mode und die Zeit mit Andy Warhol.
Video Wie ihre große Schwester  Bella Hadid läuft für Victoria's Secret
Ein Jahr nach dem großen Auftritt ihrer Schwester Gigi wird nun auch Bella Hadid als Engel über den Victoria's-Secret-Catwalk schweben. Damit hat die 20-Jährige das geschafft, wovon viele Models träumen.
Unterwegs London  Was macht London zur Modemetropole?
Geburtsstadt des Punks und Heimat des Trenchcoats: Kaum eine Metropole schillert in so vielen verschiedenen Facetten wie London. Derek Blasberg über die Einzigartigkeit und Kontraste der Stadt.
Panorama Pakistans neuer Star  18-Jähriger Teeverkäufer wird zufällig als Model entdeckt
Arshad Khan verkauft Tee auf einem Markt in Islamabad. Ein Foto von ihm landet im Internet. Frauen in Pakistan und Indien sind hin und weg. Nun hat er einen Modelvertrag - und Angebote aus Bollywood.
Mode Berühmte Modefamilie  „Französische Kinder passen sich den Erwachsenen an“
Wie ist man eine moderne Mutter? Indem man das Elternsein nicht allzu ernst nimmt, findet Mommy-Bloggerin Julia Restoin Roitfeld. Ein Gespräch über hungernde Schwangere, iPads und Still-BHs.
Mode 10 Model-Newcomer  Das sind die Mädchen der anderen Modelmama Heidi
Als Heidi Klum noch in Bergisch Gladbach mit ihren Puppen spielte, vermittelte Heidi Gross in Hamburg bereits Model-Stars. Wir versammelten ihre „Class of 2016“ gemeinsam vor der Kamera.
Hamburg Eva Schmitterling  Ihre Bilder hängen auch an Toni Garrns Wand
Die Hamburgerin Eva Schmitterling arbeitet als Model-Agentin. Zur Entspannung sprüht sie nebenher Bilder auf Leinwand – und ist damit enorm erfolgreich. Ihr Lieblingsmotiv: schöne Frauen.
Männer Model mit Albinismus  „Weiß jemand, was Männlichkeit wirklich bedeutet?“
Shaun Ross ist Afroamerikaner mit Albinismus und erfolgreiches Model. Im Video-Interview spricht er über die Ansprüche einer auf das Äußere fixierten Branche - und erklärt, warum sie ihm egal sind.
Mode Typsache  Für Modeljobs muss man jetzt „interessant“ aussehen
Die Modeavantgarde in Russland und Paris feiert einen neuen Typ Model, abseits des klassischen Schönheitsideals. Mit Silberblick, Boxernase und Hängeschultern - denn andersartig ist jetzt cooler.
Panorama New Yorker Fashion Week  „Sorry, Mama“, sagte Gigis kleine Schwester
Gigi Hadid ist ein Star in der Modebranche, doch ihre kleine Schwester Bella, 19, ist ihr dicht auf den Fersen. Selbst ein kleiner Fauxpas auf der New Yorker Fashion Week dürfte daran nichts ändern.
Panorama Reshma Qureshi  Säure-Opfer begeistert in New York als Model
Ihr Schwager überschüttete sie mit Säure, seitdem ist Reshma Qureshi entstellt. In den USA erfüllte sie sich einen Traum, während in ihrer Heimat erstmals ein Säure-Attentäter die Todesstrafe bekam.
Panorama New York  „Model am Boden!“ – Kanye Wests Katastrophen-Schau
Für die Präsentation seiner neuen „Yeezy“-Kollektion lud Rapper Kanye West auf eine Insel vor New York ein. Die Edel-Modenschau wurde zu einem Trip, den viele wohl so schnell nicht vergessen werden.
Mode „Absolutely Fabulous“  „Liebling, wir haben Kate Moss ertränkt!“
Sie interessieren sich gar nicht für Mode? An der britischen Komödie „Absolutely Fabulous“ könnten Sie dennoch Spaß haben. Weil sie tiefensympathisch ist - und Kate Moss in der Themse versenkt wird.
Video „Forbes“-Liste  Das sind die Mega-Gagen der Supermodels
Sie sind wunderschön und verdienen Millionen. „Forbes“ gibt die Liste der bestbezahlten Models der Welt heraus. Die unangefochtene Nummer 1 bleibt Gisele Bündchen – mit diesem Mega-Gehalt.
Panorama Ayse Bosse  Dieser Moment, in dem man alles hinterfragt
Ayse Bosse war erfolgreiches Model und Schauspielerin. Mit Mitte dreißig warf sie alles hin, begann, sich um sterbenskranke Kinder zu kümmern. Nun hat sie ein Buch geschrieben, das beim Trauern hilft.
Mode Wäsche-Kampagne  Warum ist Lena Dunham in Dessous eine Sensation?
In „Girls“ hat man sie schon nackt gesehen. Wunderlich also, dass die neue Werbekampagne mit Lena Dunham Aufsehen erregt: Sie und Kollegin Jemima Kirke wurden doch nur in Unterwäsche abgelichtet!
Mode Peter Lindbergh  „Sie wissen, dass sie nackt sind“
Der legendäre Modefotograf Peter Lindbergh über die Arbeit mit den attraktivsten Frauen der Welt. Und über seinen Kampf gegen Photoshop - für eine Schönheit mit Falten, Makeln und Charakter.
Unterwegs Adriana Lima  „Wenn ich kein Model wäre, wäre ich Boxerin“
Adriana Lima kennt vor allem als Unterwäsche-Engel vom „Victoria‘s Secret“-Laufsteg. Das Model kann aber auch austeilen: Sie boxt schon seit Jahren. Autor Derek Blasberg hat sie beim Training besucht.
Panorama Supermodel  Cara Delevingne – schön schräg und schön traurig
Cara Delevingne ist eines der bekanntesten Models der Welt, Karl Lagerfeld ist ihrer Schönheit komplett erlegen. Nun erzählte sie von ihrer heroinabhängigen Mutter – und ihren Depressionen.
Gesellschaft Elisa Sednaoui  „Ich bezeichne mich als Sozialunternehmerin“
Topmodel und Schauspielerin, das sind für Elisa Sednaoui nur Nebenjobs. Die 28-Jährige hat eine Stiftung gegründet, die sich für bessere Bildungsangebote für Kinder in Italien und Ägypten einsetzt.
ICONIST Olivier Rousteing  Der Lieblingsdesigner der Instagram-Generation
Als neuen Chefdesigner bei Balmain belächelte man Olivier Rousteing: Zu jung sei er, zu schwarz, zu selbstverliebt. Doch mit maximalistischer Mode und seinem Smartphone wurde er zum Star der Branche.
Hamilton und Nemcova  Wenn der Wilde bei der Schönen ganz weich wird
Der Formel-1-Champ und das Supermodel: Das Gespräch zwischen Lewis Hamilton und Petra Nemcova sollte sich um Glamour drehen. Beiden redeten lieber über den Wert des Lebens und soziale Verantwortung.
ICONIST Modewelt  Wie man durch Konsum Erleuchtung erlangt
Millennials sind auf der Suche nach individuellen Erlebnissen - und finden Erleuchtung im Yoga wie in der Modewelt. Lifestyle-Unternehmer Max Vallot machte sich Gedanken über Qualität und innere Werte.
Meinung US-Model Taylor Hill  Das schönste Mädchen wohnt gleich nebenan
Mit 14 Jahren wurde sie entdeckt, angeblich auf einer Pferdefarm. Nun, mit 20, ist US-Model Taylor Hill das Gesicht von Lancôme – und gefällt Männern wie Frauen gleichermaßen. Eine Liebeserklärung.
ICONIST „Der Teufel trägt Prada“  Neun bemerkenswerte Wahrheiten über die Modeszene
Zehn Jahre ist es her, dass Meryl Streep als Chefredakteurin eines Modemagazins ihre Assistentin Anne Hathaway quälte. Wir blicken zurück: Wie viel verriet der Film wirklich über die Modebranche?
ICONIST Foto-Shooting  Das schönste Model, die beste Mode des Sommers
Pure Schönheit - das trifft auf Model, Mode und Natur unseres Sommer-Shootings gleichermaßen zu. Wir waren mit Alena Blohm, einem der gefragtesten deutschen Models, in Kalifornien unterwegs.
Video Ziemlich sexy  Bella Hadid lässt die Hüllen fallen
Das Model Bella Hadid bringt mal wieder ihre Fans in Wallung - mit ihren Posts auf Instagram, auf denen sie in sehr knappen Höschen zu sehen ist. Die Aufnahmen stammen aus der neuen Calvin-Klein-Kampagne.
Panorama Großbritannien  Scheidung – Ex-Model bekommt 62 Millionen Euro
Ihr Mann, ein Milliardär, ließ sich nach islamischen Recht scheiden, heiratete wieder. Christina Estrada schlug vor einem britischen Gericht zurück – bekam aber nicht den Unterhalt, den sie verlangte.
ICONIST Paris  Die besten Looks der Haute-Couture-Schauen
In Paris finden in dieser Woche die Haute-Couture-Schauen statt. Dior, Chanel oder Versace stellen ihre Kollektionen für die kommende Saison vor. Und das sind unsere Lieblingslooks.
Panorama Teure Scheidung  Die Frau, die 26.000 Pfund für Handtaschen braucht
Christina Estrada war mal wer. Wer genau, weiß kaum noch jemand, aber sie benötigt viel Luxus. Bei der Scheidung will sie 200 Millionen Pfund von ihrem Ex-Mann. Ihren Bedarf kann sie gut begründen.
ICONIST Iris Apfel  „Wie viele 94-jährige Covergirls kennen Sie?“
Iris Apfel trägt gern XL-Brille, flamboyante Kleidung und exotischen Schmuck: Mit ihrem Look hat sie Modegeschichte geschrieben. Ein Gespräch über Facebook, das Weiße Haus und einen ägyptischen Ring.
ICONIST Social Media  „Unfollow“ für diese sieben Instagram-Typen
Egal ob Ex-Freund oder Langzeiturlauber - diese Instagram-Profile nerven. Und manchen folgt man aus den flaschen Gründen. Warum man bei diesen sieben Typen schleunigst auf „Unfollow“ klicken sollte.
Video Supermodel  Gigi Hadid angelt sich Super-Job
Supermodel Gigi Hadid hat es wieder getan. Sie hat sich einen der wohl coolsten Jobs geangelt. Doch einige Fans finden auf den Fotos ist mehr Photoshop, als Gigi zu sehen.
Panorama Werbung in der U-Bahn  Davor will Londons Bürgermeister seine Töchter schützen
„Hast du eine Strandfigur?“ steht neben dem retuschierten Model, das makellos scheint. Um Jugendliche nicht dem Schlankheitswahn auszusetzen, soll die Londoner U-Bahn auf solche Werbung verzichten.
ICONIST Ein Model berichtet  20 Outfits am Tag, fünf Tage die Woche
Modemarken wie Zara oder H&M brauchen im Minutentakt neue Fotos für ihre Online-Stores. Erotik, Kunst und Kreativität spielen da keine Rolle mehr. Eine Insiderin berichtet aus der Bilderfabrik.
Panorama Reality-TV-Stars  Der neue profitable Po im Kardashian-Clan
Sie nennt sich Blac Chyna, Markenzeichen sind ihr Hinterteil und der Wille zur Selbstvermarktung. Nun steht das Model vor seinem größten Erfolg - es wird Teil von Amerikas berühmtester TV-Familie.
Panorama Mit 85 Jahren  Salvador Dalís Muse arbeitet immer noch als Model
Als Teenager zierte sie die „Vogue“, als junge Schönheit war sie die Muse des Künstlers Dalí – jetzt wird Carmen Dell'Orefice, ältestes Model der Welt, 85 und führt noch immer ein aufregendes Leben.
Panorama Online-Kontroverse  Kann eine Frau zu dick für Facebook sein?
Eine feministische Facebook-Gruppe wollte ein Event über positives Selbstimage mit dem Bikini-Foto des Plus-Size-Models Tess Holliday bewerben. Facebook löschte das Bild und trat eine Kontroverse los.
ICONIST Elfie Semotan  „Jörg Haider hat ausgesehen wie eine Ratte“
Elfie Semotan war selbst Model, wurde dann Modefotografin. Jetzt ist sie eine Legende – und 75 Jahre alt. Ein Gespräch über ihre Suche nach einer anderen Schönheit und ihr Desinteresse an Instagram.
Gesellschaft Plädoyer  Wieso redet eigentlich niemand mal über Größe 40?
Die Body-Positive-Bewegung will uns dazu bringen, einfach alle Körper schön zu finden, knochige und übergewichtige. Nur um Durchschnittskörper geht es nie – weil sie niemanden schockieren.
Video Gisele Bündchen  „Ich war kein beliebtes Mädchen“
Wer hätte das gedacht: Supermodel Gisele Bündchen hatte nicht viele Freunde und war früher nicht sehr beliebt. Außerdem hatte sie einen schweren Start in die Modelwelt.
ICONIST Topmodel-Gespräch  Was macht einen Mann anziehend, Irina Shayk?
Eine Schönheit wie Irina Shayk wird oft angeflirtet, oder? Stimmt nicht, sagt das Model selbst. Gute Flirt-Tipps kennt sie aber doch - und einen Spruch, den Mann bei der Anbahnung nicht sagen sollte.
ICONIST Stilgewitter  Dieser Design-Kühlschrank kostet 30.000 Euro
Kreischbunt und stilvoll: Dolce & Gabbana bemalen jetzt Kühlschränke, und zwar die Retromodelle von Smeg. Außerdem in der Welt des Stils: ein Duft für Katzenliebhaber und Berufswunsch „Influencer“.
ICONIST Topmodel-Bildband  Naomi Campbell zum Sehen, Lesen und Anfassen
Seit 30 Jahren spielt Naomi Campbell in der Liga der Topmodels mit. Im Mai erscheint ein üppiger Bildband über die Britin, der ihre Karriere rekapituliert - und ihr Dekolleté zum Befühlen darbietet.
Video Aufregung um Gucci-Spot  Kalifornien plant Gesetz, um Models zu schützen
Ausbeutung, sexuelle Belästigung und Abnehmzwang: Alltag für viele Models. Kalifornien will das künftig per Gesetz verhindern. Wegen allzu dünnen Models wurde nun eine Kampagne von Gucci verboten.
Video Supermodel Karlie Kloss  „Ich wurde oft gehänselt, weil ich so groß und dünn war“
In ihrer Schulzeit wurde das Supermodel Karlie Kloss oft gehänselt. Im Interview verriet die 23-Jährige nun auch, dass sie bei ihren männlichen Schulkollegen ziemlich unbeliebt gewesen ist.
ICONIST Lustige Videos  Was machen normale Männer in Unterwäsche-Werbung?
Eine Unterhosen-Kampagne inszeniert echte Kerle, mit Rückenhaar und Speckrolle. Schwappt die „Body Positive“-Bewegung nun auf die Männerwelt über - oder ist das ein Aprilscherz? Hoffentlich letzteres.
Video Alessandra Ambrosio  Sexy Model zeigt ihren einzigartigen Körper hüllenlos
Das brasilianische Model Alessandra Ambrosio hat ein paar heiße Schnappschüsse auf Instagram von einem Fotoshooting mit Fotograf David Bellemere gepostet. Die Fans sind begeistert.
Video „A4 Waist Challenge“  Zweifelhafter Schönheitstrend auf Instagram
Immer wieder sorgen sogenannte Challenges im Internet für Erstaunen, Verwundern oder Erschrecken. Nun macht eine dramatische Diät-Herausforderung die Runde.
Panorama Digitale Castings  Instagram und Co. sind für Models Pflicht
Newcomer-Models posten fleißig Bilder im Internet und kümmern sich um ihre Fans. Denn je erfolgreicher ein Model in den sozialen Medien ist, desto mehr Gewinn fällt ab – dafür gibt es sogar Coaches.
ICONIST Alena Blohm  So wurde das schüchterne Mädchen zum Topmodel
Alena Blohm ist eines der der erfolgreichsten deutschen Models. Ihre Geschichte ist eine andere als die von Heidis Mädchen. Die Schönheit aus Niedersachsen wurde behutsam zum Profi aufgebaut.
ICONIST Jeremy Scott  „Karlie und ich haben eine witzige Sache gemein“
Jeremy Scott liebt es grell, kitschig, provokant. In einer exklusiven Dokumentation nimmt uns der Moschino-Designer mit auf Fashion-Week-Tour. Und er erzählt, was ihn mit Model Karlie Kloss verbindet.
Video Making of  Hinter den Kulissen beim Schmuck-Shooting für ICON
Für die März-Ausgabe von ICON haben wir glamourösen Schmuck mit den Schauspielern Emilia Schüle und August Wittgenstein fotografiert. Hier zeigen wir Eindrücke vom Shooting-Tag im Hotel Zoo in Berlin.
ICONIST Begehrte Gesichter  Das sind Chinas fünf erfolgreichste Models
Der asiatische Mode-Markt wird international immer wichtiger, doch chinesische Models sieht man auf den Laufstegen selten. Noch! Diesen Schönheiten aus China ist der Durchbruch bereits geglückt.
Panorama Jeremy Meeks  „Ich bin bereit“, sagt der Häftling mit dem Sexappeal
Jeremy Meeks wurde durch sein Polizeifoto berühmt. Sogar eine Model-Agentur wollte ihn verpflichten, noch während er einsaß. Nun ist er aus dem Gefängnis entlassen. Beginnt jetzt die große Karriere?
Video Melania Trump  So tickt die Frau an der Seite von Donald Trump
Ein Ex-Model als First Lady – das könnte wahr werden, wenn Donald Trump neuer US-Präsident wird. Doch wie tickt die Frau an der Seite des skurrilen Präsidentschaftskandidaten?
ICONIST Fernanda Ly  „Die Notre Dame-Kathedrale hat mich angefixt“
Videospiele, Manga, Architektur: Das ist der Kosmos von Fernanda Ly, Model und Muse für Louis Vuittons Nicolas Ghesquière. Hier spricht sie über ihre Lieblingsgebäude rund um die Welt.
Video Chrissy Teigen  Sexy Model lässt Hater abblitzen
Chrissy Teigen ist in der diesjährigen Ausgabe der begehrten Bikini-Ausgabe der Zeitschrift „Sports Illustrated“ zu sehen. Ihr Foto wurde sofort von einigen kritisiert. Doch das Model wehrt sich.
Video New York Fashion Week  Topmodels, Selfies und Zwillings-Schönheiten
Zwei Mal im Jahr findet eine der begehrtesten Modenschauen der Welt statt: Die New York Fashion Week. Werfen Sie hier einen Blick hinter die Kulissen.
Panorama Leihmutterglück  Supermodel Tyra Banks zeigt ihr Baby
Seit wenigen Wochen ist das ehemalige Supermodel Tyra Banks Mutter. Eine Leihmutter hat ihr Baby ausgetragen. Nun zeigt die 42-Jährige zum ersten Mal ein Bild ihres Sohnes York auf Instagram.
ICONIST Modelbranche  Für Gigi Hadid darf es auch mal ein Burger sein
Sie sieht gesund statt ausgemergelt aus und gehört gerade gerade deshalb zu den augenblicklich erfolgreichsten Models. Gigi Hadid krempelt selbstbewusst die Gesetze einer ganzen Branche um.
ICONIST Gigi Hadid  Hallo, Sportsfreundin!
Sie sieht gesund statt ausgemergelt aus und gehört gerade gerade deshalb zu den augenblicklich erfolgreichsten Models. Gigi Hadid krempelt selbstbewusst die Gesetze einer ganzen Branche um.
Video Ashley Graham  Models für Übergrößen kommen jetzt groß raus
Sie sind kurvig, sie sind sexy, und sie erobern die Modewelt: Models für Übergrößen. Eine der Vorreiterinnen ist Ashley Graham. Doch sie ist schon lange nicht mehr allein.
ICONIST Edward Enninful  Acht Supermodels und die sieben Todsünden
Er ist ein Star unter den Stylisten: Edward Enninful arbeitet seit 25 Jahren in der Modewelt. Dieses Jubiläum feierte er mit Topmodels und Todsünden – heraus kam ein etwas anderer Fashion-Film.
Panorama „Sports Illustrated“  Ashley Graham – Covergirl mit Größe 48
Im vergangenen Jahr ist das Plus-Size-Model Ashley Graham noch in der Bikini-Ausgabe der „Sports Illustrated“ versteckt worden. 2016 ziert sie mit ihrer Größe 48 das Titelblatt des US-Magazins.
ICONIST Begehrter Teenager  Der hysterische Hype um einen Schmollmund-Jüngling
Ein Selfie hat bei ihm über 200.000 Likes: Lucky Blue Smith ist Männermodel, Mormone – und dank Instagram der Schwarm von Millionen Teenagern. Über die rasante Karriere eines 17-Jährigen.
Video Cindy Crawfords Tochter  14-jährige Kaia auf dem Weg zum Star
Sollte Topmodel Cindy Crawford wirklich bald der Fashionindustrie den Rücken kehren, wird sie zumindest eine würdige Nachfolgerin hinterlassen. Ihre Tochter Kaia Gerber startet durch.
Panorama Neue Regeln  Heidi Klum lässt „Topmodels“ zum Duell antreten
In der elften Staffel von „Germany’s next Topmodel“ hat Pro7 die Regeln verschärft. Künftig gibt es zwei konkurrierende Teams. Neu-Juror Michael Michalsky reibt sich schon die Hände.
Video Pariser Mode  So heiß sind die neuesten Dessous-Trends
Viel Haut und schöne Kurven gab es auf einer Modeshow in Paris zu sehen. Die neuesten Unterwäsche-Trends ließen Herzen höher schlagen. Ob „Brazillian“ oder „Brief“ - für jeden war etwas dabei.
Wirtschaft Modeindustrie  Wie eine Ex-Bankerin Models zum Essen zwingt
Fast 15 Jahre arbeitete Heidy Rehman für eine Bank, bevor sie sich mit ihrem Modeunternehmen selbstständig machte. Sie will Karrierefrauen einkleiden – und bricht mit alten Regeln in der Industrie.
Video Supermodel  Gigi Hadid liebt Burger
Gigi Hadid liebt Burger. Das Supermodel hat in seinem ersten Jahr in New York jede Woche einen anderen Burger gegessen. Das verriet sie in einer Kochshow, in der sie auch noch beim Kochwettbewerb den ersten Platz belegte.
Bericht eines Models  Die Deutschen griffen wenigstens nicht ungefragt in Dekolletés
In Berlin ist Fashion Week. Viele junge Frauen sehnen sich danach, dort groß herauszukommen. Dabei ist Modeln alles andere als ein Traumjob. Der Bericht einer jungen Frau, die lange mithungerte – aber aus dem Geschäft ausgestiegen ist.
Video Fashion Week  Kokain, Klamotten, Kohldampf: Ein Model erzählt
Julia arbeitet als Au-Pair in Rom, als sie zu ihrem ersten Fotoshooting geht. Dann zieht sie nach Mailand in eine Model-WG. Hier lernt sie die Schattenseiten der scheinbaren Glamourwelt kennen.
Video Mode in Mailand  Wer, bitteschön, soll das denn tragen?
Snoopy-Aufdruck, Blumen-Muster oder Haarbänder - das bietet die aktuelle Gucci-Kollektion. Und zwar für Männer! Die ungewöhnliche Mode wurde auf der Fashion Week in Mailand präsentiert.
Video Berliner Fashion Week  Rollstuhl-Model Tan Caglar erobert den Laufsteg
Der Startschuss für die Berliner Fashion Week ist gefallen. Viel Aufmerksamkeit gab es schon vor der Eröffnungsshow: Denn die Designer schickten Tan Caglar auf den Laufsteg - ein Model im Rollstuhl.
Nordrhein-Westfalen Miss Germany  „Meine Zeit in der Arztpraxis ist vorbei“
Die Arzthelferin Olga Hoffmann aus Münster wurde 2015 zur Miss Germany gewählt. Nun gibt sie ihren Titel an ihre Nachfolgerin ab. Zurück in ihren alten Job will sie nicht, sagt sie im Interview.
Panorama Handicap-Model  Für Coupé auf Behindertenparkplatz kriegt er Sprüche
Er sieht gut aus, doch wegen seiner Behinderung hat sich Tan Caglar, 35, lange versteckt. Jetzt zieht es den „Berlin – Tag & Nacht“-Star zur Berliner Fashion Week – auch, um anderen Mut zu machen.
ICONIST Übergrößen  Die modische Emanzipation des dicken Mannes
Schöne Männer mit ein paar Kilos zu viel sind plötzlich als Dressmen gefragt. Allmählich spricht sich sogar weltweit herum, dass es Plus-Size-Typen gibt, die sich stark für Mode interessieren.
Video Candice Swanepoel  Sexy Model räkelt sich nackt für Victoria's Secret
Topmodel Candice Swanepoel hat sich für die begehrte Dessous-Marke Victoria's Secret ausgezogen. In Costa Rica sorgte sie für Aufregung, denn von Unterwäsche war nichts zu sehen.
ICONIST Trends aus London  Das Motto der neuen Männermode? Hauptsache warm
Auf der Londoner Männermodewoche beweisen einige wenige Designer Mut zur Provokation. Viele gehen lieber auf Nummer sicher: mit Daunenparkas und Trenchcoats. Ein Überblick über die besten Trends.
ICONIST Insider-Guide  Was man über die Berliner Modewoche wissen muss
Das weiße Zelt am Brandenburger Tor ist stets gut bewacht, und so mancher Passant fragt sich, was darin Exklusives vor sich geht. Doch keine Sorge: Wir lüften die Geheimnisse der Berliner Modewoche.
ICONIST Moderne Schönheit  Die neuen Supermodels sind rein virtuell
Groß, schlank - und aus Pixeln: In der neuen Kampagne von Louis Vuitton spielt eine Figur des Videospiels „Final Fantasy“ die Hauptrolle. Haben normale Models etwa ausgedient? Eine kurze Einschätzung.
Video Bar Refaeli  Topmodel lüftet süßes Baby-Geheimnis
Das israelische Topmodel Bar Refaeli erwartet ihr erstes Kind und lässt sogleich die ganze Welt daran teilhaben. Pünktlich zur Silvesternacht verkündete sie die überraschende Nachricht.
Video Bizarrer Shitstorm  Lena Gercke kassiert Spott für dieses Po-Foto
Tiefblaues Meer, wunderschöner Sandstrand und ein fieser Po-Shitstorm. Mit dieser Reaktion hat Topmodel Lena Gercke ganz sicher nicht gerechnet, als sie ein Foto von ihrem Urlaub postete.
Panorama Israelisches Model  Die kleinen Steuer-Tricks der schönen Bar Refaeli
Steht Bar Refaeli bald vor Gericht? Der Vorwurf: Sie und ihre Mutter sollen Steuerbetrug in Millionenhöhe betrieben haben. Das Beweismaterial zeigt auch, wie das Model nebenher abkassierte.
ICONIST Iris Law  Neuzugang unter den modelnden Prominenten-Töchtern
Georgia May Jagger und Lily-Rose Depp haben es vorgemacht, nun zieht Iris Law nach: Die 15-jährige Tochter von Jude Law und Sadie Frost modelt neuerdings in Pyjamas eines britischen Labels.
Ausland Frankreich  Gesetz soll Models vor Magerwahn schützen
Size Zero wird auf den Laufstegen der Welt immer noch gerne gesehen – etliche Models sind dem Schönheitsideal zum Opfer gefallen. Frankreich will nun mit einem Gesetz gegensteuern.
Video Bar Refaeli  Sexy Supermodel räkelt sich in Dessous im Stroh
Bar Refaeli ist nicht umsonst eine der begehrtesten Frauen der Welt. Dass sie selbst in einer Scheune mit Stroh sexy aussieht, beweist ihr neues Shooting für die Unterwäschemarke Agent Provocateur.
Panorama Mister Germany 2016  Florian Molzahn ist Deutschlands Schönster
Der schönste Mann Deutschlands kommt erneut aus Nordrhein-Westfalen. Florian Molzahn überzeugt aber nicht nur mit gutem Aussehen, sondern auch mit seinem Einsatz für herzkranke Kinder.
ICONIST „Echte Traumfrauen“  Die Stilikone, der es eigentlich ziemlich egal ist
In unserer Kolumnenserie schwärmen wir von tollen Frauen. Diesmal ist Kate Moss an der Reihe. Vielleicht kein klassisches Vorbild, aber definitiv eine Traumfrau – die völlig unaufgeregt fasziniert.
Video Rosie Huntington-Whiteley  Supermodel posiert nackt in Luxusschal
Model Rosie Huntington-Whiteley kuschelt sich in die Weihnachtszeit. Die 28-Jährige ist das Gesicht der Luxusmarke Burberry und trägt in der neuesten Kampagne nichts außer einem flauschigen Schal.
Video Shermine Shahrivar  Ehemalige „Miss Germany“ im Mutterglück
Model Shermine Shahrivar ist seit zwei Jahren Mutter und in ihrer Rolle überglücklich. Doch ein Mann an der Seite der ehemaligen Schönheitskönigin fehlt anscheinend noch immer.
Video Kaia Gerber  Cindy Crawfords Tochter auf Magerkurs
Kaia Gerber, die Tochter des Supermodels Cindy Crawford, tritt früh in die Fußstapfen ihrer berühmten Mutter. Mit 14 Jahren steht sie bereits vor der Kamera. Doch tut ihr das Modelbusiness gut?
Video Plus-Size-Akademie  Warum dünne Models hier nichts verloren haben
Die Nachfrage nach Übergrößenmodels ist groß. Dennoch gibt es immer noch wenige Schulen für den kurvigen Nachwuchs. Das soll sich nun ändern. In Moskau eröffnet eine Akademie für Plus-Size-Models.
ICONIST Jacqueline de Ribes  Die Kunst, elegant und sexy zugleich zu sein
Wie das geht, zeigt eine der Modelegende Jacqueline de Ribes gewidmete Ausstellung des New Yorker Costume Institut. In „The Art of Style“ geht es allerdings um mehr als nur Haute Couture.
Video Victoria´s-Secret-Model  So verbrachte Lily Aldridge ihren 30. Geburtstag
Victoria´s-Secret-Model Lily Aldridge ist 30 geworden. Den runden Geburtstag verbrachte sie im kleinen Kreis. Und ihre beste Freundin Taylor Swift gratulierte mit einer besonderen Botschaft.
ICONIST Goldene Nase  Wo Gisele Bündchen draufsteht, ist viel Geld drin
Gisele Bündchen hat sich im April vom Laufsteg verabschiedet. Ihre Karriere kann man nun in einem Bildband nachvollziehen: Er ist sehr teuer, streng limitiert – und bereits ausverkauft.
Panorama Victoria’s-Secret-Show  Die schönsten Models in wenig Unterwäsche
Die gefragtesten Models der Welt, darunter Adriana Lima, Alessandra Ambrosio und Candice Swanepoel, liefen für Victoria’s Secret über den Catwalk. Das wichtigste Produkt ist aber ein Ladenhüter.
ICONIST Victoria‘s Secret  Vom Himmel fallen solche Engelsfiguren nicht
Schlank sein reicht nicht. Models, die bei der Wäscheparade von Victoria‘s Secret mitlaufen wollen, müssen perfekt in Form sein. Dafür trainieren die Engel wie Athleten - auch mit Spagat in der Luft.
Panorama Tatjana Patitz  „Heute ist jeder auf den Titelseiten“
Tatjana Patitz war das deutsche Supermodel der 80er- und 90er-Jahre, zu sehen auf vielen Titelseiten großer Magazine. Wie hat sie sich Eigenständigkeit bewahrt – und was heißt es, in dem Job zu altern?
Video Trauriger Weckruf  Instagram-Model versteht plötzlich die Social-Welt nicht mehr
Instagram-Model Essena O‘Neill lebt den Social-Media-Traum vieler junger Mädchen - bis jetzt, denn nun löschte sie radikal alle Accounts. In diesem Video erklärt sie weinend und wütend ihren Ausstieg.
Panorama Rosie Mercado  Model passt nicht in Flugzeugsitz – nimmt 90 Kilo ab
Als die Stewardess ihr sagte, dass sie nicht in den Sitz passen würde, begann Rosie Mercado erst einmal zu weinen. Doch danach stellte das Model ihr Leben komplett um – und halbierte ihr Gewicht.
Video Model  Alessandra Ambrosio als Bikini-Nixe
Model Alessandra Ambrosio postete auf Instagram Schnappschüsse als Bikini-Nixe. Die 34-Jährige steigt selbst ins Modegeschäft ein und warb so ganz nebenbei für ihre eigenen Bikini-Kreationen.
ICONIST Mode-Lektionen  Das große Ä bis Y der Fashion-Week-Trends
Kleider werden durchsichtig, Logos sind erlaubt, ein Designerwechsel macht Hoffnung. Was man in New York, London, Mailand und Paris über die Mode für Frühling/Sommer 2016 lernen konnte – von Ä bis Y.
Video 14-jähriges Model  Lagerfeld - „Das wollen die Menschen sehen“
Sofia Mechetner ist der neue Star unter den Models. Doch das Mädchen ist gerade einmal 14 Jahre alt. Das Modehaus Dior schickt sie trotzdem auf den Laufsteg. Und das entfacht eine heftige Diskussion.
Panorama Tabubruch  Wirbel um verschleiertes Model in H&M-Kampagne
In einem neuen Werbevideo des schwedischen Modekonzerns H&M wird eine Frau mit Hidschab gezeigt. Diese Aktion löst einen weltweiten Wirbel aus. Ist das Mode oder eine politische Botschaft?
ICONIST Modenschauen  Die neue Kollektion muss instagram-tauglich sein
Kleider oder Klicks, Stoffe oder Schnappschüsse? In Paris und Mailand ist inzwischen häufig Letzteres wichtiger. Aber nur wenige Designer können gute Inszenierung und Schnittkunst vereinen.
Newsticker Bundesfinale  Miss Deutschland 2015 kommt aus München
Deutschland hat eine neue „Miss“. Albjona Muharremaj setzte sich beim Wettbewerb in Dortmund durch. In Frankreich sterben zwölf Menschen nach Unwettern. Die Nachrichten der Nacht in unserem Blog.
Video Naomi Campbell  Hüllenlos und knackig mit 45!
Naomi Campbell zieht sich aus für das französische Magazin “Lui“, dem europäischen Pendant zu Playboy. Auch jenseits der 40 nimmt es das Supermodel mit der jungen Konkurrenz noch locker auf.
ICONIST Instagram-Mobbing  It-Model Gigi Hadid wehrt sich gegen Bodyshaming
Ausgerechnet Fashion-Week-Liebling Gigi Hadid muss sich bei Instagram mit fiesen Kommentaren auseinandersetzen: Sie sei mit Größe 34 zu dick für den Laufsteg, heißt es da. Nun feuert das Model zurück.
Video Supermodel  So sexy rockt Heidi Klum in Dessous und High Heels
Ihre neue Kampagne für ein Dessouslabel kann sich sehen lassen. Model Heidi Klum ist immer noch in Topform. Leicht bekleidet beweist die sexy Blondine Rocker-Qualitäten.
ICONIST Model Chloé Lloyd  „Glück ist nichts, das man geschenkt bekommt“
Das Model Chloé Lloyd hat das Wort „Karma“ auf ihren Finger tätowiert. Das passt, immerhin wirbt die 22-Jährige gerade für ein gleichnamiges Parfüm. Ein Gespräch über Schicksal, Glück und Eifersucht.
ICONIST Kritik an Branche  So hart ist der Alltag von Plus-Size-Models
Nicht füllig genug, kein Laufsteg-Material: Solche Kritik bekommen kurvige Models bei Castings zu hören. Hier berichten fünf von ihnen aus ihrem Alltag mit Agenturen und unverschämten Designern.
Panorama Fashion Week  Beth Ditto rockt für Marc Jacobs den Laufsteg
Übergrößenmodels liegen im Trend. Nun sprang auch Designer Marc Jacobs auf – und schickte Sängerin Beth Ditto auf den Laufsteg. Für die 34-Jährige nicht der erste Ausflug in die Modewelt.
Video Fashion Week  Model mit Down-Syndrom begeistert New York
Models sind rundum perfekt? Nicht unbedingt. Auf der New York Fashion Week sorgte jetzt eine 18-Jährige mit Down Syndrom für Begeisterung. Auch in Deutschland ändert sich das Schönheitsideal.
Panorama Yfke Sturm  „Victoria’s Secret“-Model aus Koma erwacht
Großer Schreck: Die Niederländerin Yfke Sturm ist in Italien von einem Jet Board gefallen und wurde ins künstliche Koma versetzt. Jetzt gaben die Ärzte in Neapel Entwarnung, auch über etwaige Schäden.
Video Naomi Campbell  Topmodel ganz entspannt trotz Bewährungsstrafe
Naomi Campbell hat die Ruhe weg. Und das, obwohl sie erst kürzlich zu einer sechsmonatigen Bewährungsstrafe verurteilt wurde. Das hindert das Supermodel aber nicht daran, sich zu entspannen.
ICONIST Modebranche  19-jährige Schwedin zu dick zum Modeln. So what?
Eine junge Schwedin empört sich in einem YouTube-Video über die absurden Body-Standards der Modelbranche. Sie sei zu dick für die guten Jobs. OK. Aber warum muss man denn unbedingt Model sein?
Video The Reunion  Die Supermodels der 90er-Jahre wiedervereint
25 Jahre nachdem der Fotograf Peter Lindbergh die Supermodels der Neunziger ablichtete, trommelt er die Stars erneut zu einem Shooting zusammen. Das Projekt beweist: die Models sehen noch immer umwerfend aus.
ICONIST US-Studie  Likes sind wichtiger als die perfekte Kleidergröße
Hat Heidi Klum als Model-Scout bald ausgedient? Wer auf dem Laufsteg durchstarten wird, lässt sich neuerdings per Prognosemodell voraussagen. Der wichtigste Faktor hat nichts mit dem Äußeren zu tun.
ICONIST Vogue-Cover  Nach 25 Jahren sind die Supermodels wieder vereint
Es war ein legendäres Titelfoto: Die Topmodels der 90er-Jahre gemeinsam auf der britischen Vogue. Ein Vierteljahrhundert später gelingt dem Fotografen Peter Lindbergh eine „Reunion“ der Ikonen.
ICONIST Modekritik  Das sind die coolsten Modekampagnen der Saison
Wir knöpfen uns wieder die interessantesten Modekampagnen der Saison vor. Welcher Fotograf hat welches Model für welches Label fotografiert? Und: Was will man uns mit den Bildern sagen?
ICONIST Transgender-Kampagne  Diese Modekette bricht mit Gender-Stereotypen
Spätestens seit Caitlyn Jenners eigener Reality-Show werden Gender-Fragen auch in der Mode ausgiebig diskutiert. Nun fragt auch die Modekette & Other Stories: Was bedeutet überhaupt Weiblichkeit?
ICONIST Jubiläums-Cover  Chinas „Vogue“-Girls eint ihre wilde Vergangenheit
Zum Zehnjährigen schmückt sich die chinesische „Vogue“ mit It-Girls aus dem eigenen Land. Frei von Skandalen ist keine der Prominenten. Eine wurde entführt, eine andere verklagt - wegen ihres Blickes.
ICONIST Porträt  Gibt es ihn doch, den einzig wahren Pariser Stil?
Caroline de Maigret ist Model, Stilikone, Tochter aus sehr gutem Hause – und der Inbegriff der modernen Pariserin. Eine Frau, hinter deren Lässigkeit viel französische Attitüde steckt.
Video Neuer Job  Chrissy Teigen hat Schwierigkeiten als Wetterfee
Chrissy Teigen hat einen neuen Job. Die hübsche Blondine arbeitet nun als Wetterfrosch für einen lokalen Sender aus dem amerikanische Houston. Doch richtig gelingen möchte ihr das Moderieren nicht.
Panorama Mark Reay in New York  Das geheime Doppelleben des obdachlosen Models
Mark Reay arbeitet als Model in New York. Der 56-Jährige erzählt, wie er seine Obdachlosigkeit sechs Jahre geheim halten konnte – und wie ihm sein Fitnessstudio-Vertrag dabei half.
ICONIST Modelkarrieren  Die neue Streber-Youtuberin heißt Karlie Kloss
Karlie Kloss will nach knapp drei Millionen Instagram-Fans auch noch die Youtube-Gemeinde für sich gewinnen. Auf ihrem Kanal „Klossy“ gewährt sie Einblicke in das aufgeputschte Leben eines Topmodels.
Panorama Sofia Mechetner  Was das 14-jährige Model zum durchsichtigen Kleid sagt
Sofia Mechetner läuft für Dior als Supermodel auf. Ihr Auftritt in einem durchsichtigen Kleid verursachte in Israel einen kleinen Skandal. Die 14-Jährige sieht die Sache entspannt.
Leute Vollverschleierung  Trägt Gisele Bündchen heimlich eine Burka?
Das brasilianische Model Gisele Bündchen gilt als Inbegriff der natürlichen Schönheit. Aber ist sie das überhaupt? Die 35-Jährige wurde beim Burkatragen entdeckt – und das ausgerechnet in Paris.
Hamburg Hamburg  Model braut Lifestyle-Bier mit wenig Kalorien
Zuletzt belebten Craft-Biere den Biermarkt. Ein Hamburger Model setzt nun auf den Low-Carb-Trend und braut kalorienarm nach dem Reinheitsgebot. Per Crowdinvesting wurde das nötige Geld gesammelt.
Panorama Topmodel im Gespräch  Peinliches TV-Interview mit „Carla“ Delevingne
Britischer Humor? Amerikanische Unbedarftheit? Drei US-Moderatoren befragten Model Cara Delevingne zu einem Film. Das Ergebnis ist Fremdschämen pur. Aber wer hat eigentlich versagt?
Video Illegale Einwanderer  Beim Model-Shooting stranden plötzlich Flüchtlinge
Ein Model posiert an einem Strand in Florida. Plötzlich taucht im Hintergrund ein Flüchtlingsboot auf. Mutmaßlich illegale Einwanderer springen von Bord und rennen an Land.
Video Victoria’s Secret  Das sind die neuen Unterwäsche-Engel
In New York hat Unterwäschehersteller Victoria’s Secret seine neuen Engel vorgestellt. Die Fans waren begeistert. Doch auch für die Models ist das Engagement kein normaler Job.
Video Calvin Harris  Warum Taylor Swifts Freund sein Sixpack zeigt
Bauchmuskeln ausgepackt: Der erfolgreichste DJ der Welt, Calvin Harris, zeigt sich für das Mode-Label Emporio Armani so sexy wie nie. Der Freund von Taylor Swift weiß genau, wie man sich fit hält.
ICONIST Branche entlarvt  Für Kinder sehen Models auf Modefotos tot aus
Die spanische Künstlerin Yolanda Dominguez bat Kinder, sich Werbekampagnen und Editorial-Shootings großer Modemarken anzusehen. Deren Reaktionen und Kommentare entlarven die Stereotypen der Branche.
ICONIST Schönheit  Supermodel Iman ist 60 - Ihre Beauty-Geheimnisse
Kein Model ist wohl so alterslos schön wie Iman. Was, außer fantastischer Gene, hilft ihr? Anlässlich ihres Geburtstages hat sie es verraten: Steak, Pasta, Butter. Aber da ist noch mehr.
Video „Belfie“  Model Nina Agdal zeigt nackten Po auf Instagram
Justin Bieber machte es vor und nun ist Model Nina Agdal auf den neuesten Trend aufgesprungen. Bei Instagram zeigt sie sich auf einem „Belfie“. Also einem Hintern-Selfie.
ICONIST Minderjährige Models  Die gefährliche Obsession für blutjunge Mädchen
Die Newcomer-Models Lily-Rose Depp, Kaia Gerber oder Dior-Entdeckung Sofia Mechetner haben alle noch nicht mal die High School beendet. Müssen Teenager sich wirklich schon in die Modebranche stürzen?
ICONIST Social-Media-Kunst  So sieht George Clooney als Lego-Figur aus
Die Künstlerin Maria Sheila Miani spielt mit Klischees. Sie vertauscht etwa die Covermodels der Hochglanzmagazine mit gelben Legomännchen. Doch nicht alle ihrer Arbeiten sind nur Spaß.
Panorama Model für Chanel  Johnny Depps Tochter, das Kind mit „Star-Qualität“
Lily-Rose ist 16 Jahre alt und hat schon das, wofür andere Models lange arbeiten müssen: einen Werbevertrag mit Chanel. Die Fans von Papa Johnny Depp sind sich nicht sicher, ob sie das gut finden.
Panorama 142 Zentimeter Brustumfang  Fabio Lanzoni war das erste männliche Supermodel
Er hat neue Maßstäbe in Sachen männlicher Schönheit gesetzt: Fabio Lanzoni. Der Italiener verdiente in den 80ern als Model mit seinem Brustumfang, pardon, Aussehen so viel wie kein anderer vor ihm.
Panorama 18-jährige Australierin  Maddy auf dem Weg zum Model – mit Downsyndrom
Madeline Stuart aus Australien hat einen Traum: Der Teenager mit dem Downsyndrom wollte Model werden – um zu zeigen, dass sie trotz Gendefekt alles erreichen kann. Nun bekommt sie erste Werbeverträge.
Video Hotpants  Die Geschichte der ultraknappen Höschen
Sie sind eng, knapp und zeigen viel Bein: Hotpants sind nicht nur sexy, sondern auch praktisch. Diese Mischung kommt schon seit den 70ern gut an. Mittlerweile sorgen Hotpants wieder für Empörung.
ICONIST Übergrößen-Design  Bloß kein Lagenlook und keine Stoff-Zelte
Für Plus-Size-Frauen gab es einst nur altbackene Mode, deshalb wurde Anna Scholz selbst Designerin. Im Interview erklärt sie den neuen Hype um Mode in Übergröße – und die spezielle deutsche Kundin.
Video Albinismus in Afrika  „Sie sehen deinen Körper als lukratives Geschäft“
Als sie klein war, wurde Thando Hopa als „Kind des Teufels“ beschimpft - weil sie Albinismus hat. Doch die Südafrikanerin kehrte ihr Schicksal um und ist heute erfolgreiche Staatsanwältin und Model.
Video Sara Sampaio  Neuer Victoria's-Secret-Engel beim sexy Shooting
Sara Sampaio ist der neue Victoria´s-Secret-Engel, und dass sie den Job auch wirklich mehr als verdient, zeigen die Bilder von ihrem Fotoshooting.
Video Crawfords Tochter  Kaia Gerber tritt in Mamas Model-Fußstapfen
Kaia Gerber kommt ganz nach ihrer Mama Cindy Crawford. Die 13-Jährige sieht nicht nur aus wie ihre berühmte Supermodel-Mutter, sie tritt jetzt auch noch in ihre Fußstapfen.
Bayern GQ Gentleman 2015  Model, Metzger – und der Neue von Simone Ballack
Maik Eichhorn sieht gut aus, hat Stil und lebt mit Ex-Spielerfrau Simone Ballack am Starnberger See. Jetzt will der 34-jährige einstige Metzger noch eins draufsatteln – und „GQ Gentleman 2015“ werden.
ICONIST Fashion Week Berlin  Bei Riani gab es Reality-TV auf dem Laufsteg
Ein dramatisches Opening à la „Let‘s Dance“ und ein Revival des „Germany‘s Next Topmodel“-Finales. Reality-TV-Fans kamen bei der Show des Labels Riani voll auf ihre Kosten. Und die Mode?
ICONIST Modebranche  Cara Delevingne ist offiziell kein Model mehr
Sie fühlt sich zu Größerem berufen als nur Klamotten vorzuführen: Cara Delevingne will sich nach ein paar sagenhaft erfolgreichen Modeljahren lieber auf ihre Schauspielkarriere konzentrieren.
Film Brisante Kino-Doku  Sind Magersüchtige einfach nur arrogant?
Als Isabelle Caro, das sogenannte Magermodel, starb, wog sie weniger als 30 Kilo. Die Kino-Doku „Seht mich verschwinden“ zeigt ihre Geschichte – mit einer bewegenden Videobotschaft aus dem Jenseits.
Video Kritik an Models  „Müssen dünner als dünn, schlanker als schlank sein“
In den 90er-Jahren galt Tyra Banks als eines der Supermodels schlechthin. Doch heute sei die Arbeit ganz anders. Privatleben gebe es fast nicht mehr. Der Druck sei größer und die Konkurrenz härter.
Hamburg Eveline Hall  „Mein Alter interessiert nur meine Krankenkasse“
Die Hamburgerin Eveline Hall ist trotz ihrer fast 70 Jahre ein viel beschäftigtes Model. Und jetzt auch eine Sängerin, das Debütalbum „Just A Name“ erscheint am Freitag. Ein Interview.
Video Auf Instagram  Topmodel Swanepoel postet Clip aus dem Urlaub
Das südafrikanische Topmodel Candice Swanepoel macht gerade einen Entspannungsurlaub auf den Turks- und Caicosinseln. Über Instagram lässt sie ihre Follower mit einem Clip daran teilhaben.
ICONIST Aussehen  Charakterköpfe machen Männermodels den Job streitig
Neben Schauspielern und Prominenten machen nun Menschen, die nicht dem Schönheitsideal entsprechen, Models Konkurrenz. Die Testimonials der aktuellen Prada-Kampagne etwa überraschen.
Video Royale Hochzeit  Die Schweden haben eine neue Prinzessin!
Darauf haben sie lange gewartet: In Stockholm hat der schwedische Prinz Carl Philipp seine Sofia geheiratet. Durch die Trauung wird das frühere Model zu "Prinzessin Sofia, Herzogin von Värmland".
Video Kendall Jenner  Diese Models haben sich zum ablecken gern
Auf dem Bild sind sie oben ohne zu sehen, Kendall Jenner trägt noch Kopfhörer, Cara Delevigne gar nichts. Und dabei lecken sich die beiden Models gegenseitig an. Zum Anbeißen!
Video Model  Kate Upton setzt sich neben Plastikpalme in Szene
Model Kate Upton postete zu ihrem 23. Geburtstag einen sexy Schnappschuss auf Instagram. Abgelichtet wurde sie für die kommende Ausgabe des V Magazine.
ICONIST Video  Die wahren Probleme wirklich hübscher Mädchen
Das Leben als schöne Frau ist einfach? Von wegen. Ein Video zeigt nun die Schwierigkeiten aus dem Alltag von Models und Sexbomben. Fast könnte man Mitleid empfinden. Aber nur fast.
Panorama Saint Laurent  Britische Werbeaufsicht verbannt Magermodel-Foto
Als „unverantwortlich“ bezeichnet die britische Werbeaufsicht ein Foto des Modehauses Saint Laurent und verbannt es aus der Werbung. Darauf zu sehen ist ein Model mit streichholzdünnen Beinen.
Panorama Ayaan Ali  Half das pakistanische Topmodel Steuerbetrügern?
Seit Mitte März sitzt das pakistanische Topmodel Ayaan Ali hinter Gittern: Die 21-Jährige soll Geld für Prominente in Steueroasen geschafft haben. Die Mächtigen gehen derweil lieber auf Distanz.
ICONIST Ex-Model Andersen  Früher Laufsteg-Schönheit, heute Leinwand-Biest
Die Dänin Lykke May Andersen war früher ein gefragtes Model, das sich privat mit prominenten „Bad Boys“ vergnügte. Inzwischen arbeitet sie als Schauspielerin - und beweist dabei Mut zur Hässlichkeit.
Panorama Abbruch  ProSieben legt neuen Termin für „GNTM“-Finale fest
Wegen einer Bombendrohung musste das Finale von „Germany’s Next Topmodel“ abgebrochen werden. Nach der Anruferin wird gefahndet. Für das Finale gibt es einen neuen Termin.
Leute „Germany’s Next Topmodel“  Warum „GNTM“ eine wertvolle Sendung ist
Ist Heidi Klums Show wirklich die „hässlichste Fratze des deutschen Fernsehens“? Natürlich nicht. Sie ist Unterhaltung und eine Hilfe beim Erwachsenwerden. Darum: Lasst eure Töchter „GNTM“ schauen!
ICONIST Model-Tricks  „Rotes Fleisch soll toll für die Haare sein“
Keine Milch, gepolsterte BHs, Haarentfernung mit Laser - Model Sara Sampaio verrät, wie es sich als Victoria’s Secret-Engel am besten lebt. Und wie sich das mit ihrer Lust auf Pizza verträgt.
ICONIST Disney  Minnie Maus ist eine Fashion-Ikone
Minnie Maus bekommt auf der London Fashion Week im September ihre eigene Ausstellung. Georgia May Jagger ließ sich dafür sogar als Minnie Maus fotografieren. Wie eine Maus seit Jahren die Mode prägt.
Panorama Bye-bye, Supermodel  Gisele Bündchen, die Göring-Eckardt Brasiliens
Sie ist die klassische Schönheit mit markantem Gesicht und schwäbischen Wurzeln. Nach ihrem Abschied vom Laufsteg will sich Gisele Bündchen der Familie widmen – und einer besonderen Leidenschaft.
ICONIST Misfit Models  Diese Agentur macht Models mit Makel zum Star
Die Modelagentur Misfit Models rollt die Schönheitsindustrie von hinten auf: Gründer Del Keens sucht nach Menschen mit Tattoos, Makeln oder Behinderung. Wir waren bei einem Casting dabei.
Panorama Magermodels  Ein Cracker am Tag, Diätpillen und Wasser
Das Modelbusiness ist hart. Das bekommt auch Plus-Size-Model Laura Wells mit. Sie erzählt, wie Agenten ihre Mädchen auf Größe null runtertrimmen. Doch einen Job bekommen sie dann trotzdem nicht.
Video Schönheit  Mollige Mädels wettern gegen Magermodels
Sie behaupten keine Engel zu sein. Die pfundigen Ladies aus dem neuen Spot eines Herstellers für Übergrößen zeigen sich freizügig und wettern mit ihrem Slogan gegen die Engel von Victoria‘s Secret.
Video Frankreich  BMI-Messung soll für Models verpflichtend werden
Wende in der Fashion-Branche: Die französische Nationalversammlung hat beschlossen, Magermodels zu verbieten. Mithilfe des Body-Mass-Index soll ermittelt werden, wer noch auf den Laufsteg darf.
Panorama Frankreich  Nationalversammlung verbannt Mager-Models
Wer stark unterernährt ist, darf nicht mehr auf den Laufsteg, das hat die französische Nationalversammlung beschlossen. Was ein gutes Gewicht für Models ist, darüber soll nun eine Behörde entscheiden.
Panorama GNTM  Ich liebe „Germanys next Topmodel“! Na und?
Kritiker und viele Eltern hassen Heidi Klums Modelshow. Millionen Mädchen aber lassen sich keine Folge entgehen. Unsere Praktikantin Elisabeth ist ein bekennender Fan von GNTM. Sie hat gute Gründe.
Meinung Schönheit  Models mit Makel sind nicht cool, sondern reine PR
Auf Laufstegen und in Magazinen werden Models gefeiert, die nicht dem klassischen Schönheitsideal entsprechen. Das gilt als weltoffen. Aber es ist nur ein weiterer Trick im Kampf um Aufmerksamkeit.
ICONIST Ü60-Model  “Ich färbe meine Haare nicht, aber ich trainiere“
Für Eveline Hall kam der Startschuss ihrer Modelkarriere erst mit über 60 Jahren. Doch dann ging es sehr schnell sehr steil bergauf. Jetzt denkt sie erst recht nicht ans Aufhören.
ICONIST Mode-Typologie  Sind Sie der Curry- oder der Ballon-Typ?
Für die neue Saison greifen die Designer voller Tatendrang in die Farbtöpfe und reduzieren an Stoff. Doch Vorsicht: Nicht jedes It-Piece kleidet Models und Normalsterbliche gleichermaßen.
ICONIST Mode-Erbin  Dieses Model ist die Großnichte von Coco Chanel
Oona Chanel wird als das nächste Supermodel gehandelt. Dabei ist sie seit gerade mal drei Jahren Profi. Die Großnichte von Coco Chanel hat exzeptionellen Stil in ihren Genen, findet unser Autor.
ICONIST Erfahrungsbericht  Das wahre Model-Leben macht unglücklich und einsam
Wie viele Mädchen verzweifelt gern Model werden wollen, zeigt auch immer wieder „Germany’s Next Topmodel“. Unsere Autorin modelt seit acht Jahren - und kennt alle Schattenseiten der Branche.
Panorama Body-Mass-Index  Buchen von Magermodels in Paris künftig strafbar
Kampf gegen Magersucht: Die französische Regierung will das Buchen von Magermodels gesetzlich verbieten. Bei Verstößen drohen den Verantwortlichen sechs Monate Haft und 75.000 Euro Geldstrafe.
ICONIST Kolumne  Die nervige Mode-Macht der Blogger
Der Schauen-Zyklus der internationalen Modewochen ist zu Ende. Doch was bleibt am Ende im Gedächtnis von all den modischen Eindrücken? Was den Hype um Blogger betrifft: vor allem Ernüchterung.
ICONIST Paris Fashion Week  Auf ein Croissant in der „Brasserie Gabrielle“
Karl Lagerfeld scheint seine Chanel Shows neuerdings immer dort stattfinden zu lassen, wo er selbst wegen all der Fans nie sein kann. In Paris spazierten die Models jetzt durch ein französisches Café.
Panorama Jeremy Meeks  Der schöne Verbrecher bekommt einen Model-Vertrag
Eigentlich ist Jeremy Meeks ein gewöhnlicher Gefangener in den USA – doch sein Foto ging nach der Festnahme um die Welt. Nun hat der wegen Waffenbesitzes verurteilte Mann ganz andere Karrierepläne.
ICONIST Prominente Kinder  Ach, hier modeln die Töchter von Meryl Streep
Die drei Töchter von Meryl Streep sind in einer Kampagne für die Modekette & Other Stories zu sehen. Dass die drei nun ein glamouröses Lotterleben anstreben, ist aber nicht zu befürchten.
Video Urlaubsfotos  So sexy zeigt sich Multitalent Vanessa Hudgens
Als Erinnerung an den Urlaub bleiben immer noch die Urlaubsfotos: Diese teilte die Amerikanerin Vanessa Hudgens auf Instagram mit ihren Followern. Dabei zeigt sie sich freizügig in Neuseeland.
ICONIST Nadja Auermann, 40  „Wir waren früher naiver, aber auch wilder“
Die Ikone der 90er-Jahre ist mittlerweile vierfache Mutter und modelt noch immer. Ihr Business empfindet sie als Traumwelt, von der Nadja Auermann regelmäßig Pause braucht – bei ihrer Familie.
ICONIST 10 Jahre GNTM  Schluss mit den superironischen Topmodel-Abenden!
Unsere Autorin hat schon zu Schulzeiten mit ihren Freundinnen „Germany‘s Next Topmodel“ geschaut. Nach zehn Jahren ist es aber genug: Über die Sendung kann man sich weder amüsieren noch empören.
Panorama Geleaktes Foto  Das unretuschierte Gesicht der Beyoncé
Fältchen, Pickel, große Poren: Erneut kursieren im Netz unretuschierte Bilder von einem Star. Dieses Mal erwischte es Sängerin Beyoncé, die für eine Kosmetiklinie posierte. Statt Lob gab es viel Ärger.
Video Plus-Size-Model  „Ich bin fett, aber schön!“
Sie gilt als dickstes Profi-Model der Welt: Tess Holliday. Die Medien feiern sie, sie selbst glaubt, ein Zeichen zu setzen. Alle Körperformen sind schön, findet sie. Aber stimmt das wirklich?
Kultur „Plus Size“  Die dicke Frau – Göttin oder Freak?
Mit Konfektionsgröße 38 galt man in der Modewelt bislang als dick. Ab wann ist man eigentlich nicht mehr schlank? Und muss man sich dafür schämen? Die Erkundung eines körperlichen Extremzustandes.
ICONIST Schönheitsideal  Gibt es den perfekten Körper?
Frauen und ihre Figur, das ist eine unendliche Geschichte. Im Wortsinn: Seit Jahrhunderten bemüht sich das weibliche Geschlecht, den geltenden Idealen zu entsprechen. Ein Video zeigt sie (fast) alle.
ICONIST Prominente Models  Brave Mode von der Rocker-Enkelin
Sie ist Opas kleiner Engel - zumindest sieht sie so aus. Ella Rose, die Enkelin von “Rolling Stones”-Legende Keith Richards, hat für Paul&Joe Sister eine sehr artige Capsule Collection entworfen.
ICONIST Beste Gesellschaft  Auch Männermodels werden immer dünner
Der Magerwahn ist ausgebrochen unter den Männermodels: Bei den Schauen in Mailand und Paris liefen blasse, dürre Jüngelchen über die Laufstege, denen man am liebsten ein Pausenbrot zugesteckt hätte.
ICONIST Berlin Fashion Week  Ein Model ist Anna Ermakowa noch nicht
Dass Boris Beckers Tochter Anna Ermakowa die Show eröffnete, ist für Riani ein medialer Coup. Sie war der Hingucker der Show und machte sowohl ihren Vater als auch ihre Mutter stolz.
ICONIST Fashion Week Berlin  Ivanman setzt auf Männermode mit Details
Wann ist ein Mann ein Mann? Das Berliner Label Ivanman beantwortete diese Frage zum Auftakt der Fashion Week mit klassischen, dunklen Anzughosen, Farbkombinationen, die knallen, und bunten Socken.
Panorama Anna Ermakowa, 14  Das Becker-Mädchen, das als Frau posiert
Boris Beckers Affäre Angela Ermakowa ist wieder da, und mit ihr Tochter Anna: Die 14-Jährige hat nun einen Vertrag mit einer Hamburger Modelagentur. Kommende Woche soll sie den Laufsteg erobern.
ICONIST Alexa Chung  Jetzt singt sie auch noch - wenn auch über Jeans
Ist es das letzte Aufbäumen eines ewigen It-Girls? Alexa Chung hat für mytheresa.com eine Coverversion von „Blue Denim“ aufgenommen -aber wie lange funktioniert die Niedliches-Mädchen-Masche noch?
ICONIST Karolina Kurkova  „Jungs interessierten sich früher nicht für mich“
Sie gilt als eine der schönsten Frauen der Welt: Supermodel Karolina Kurkova spricht über Männer in der Modebranche und in ihrer Heimat Tschechien. Und darüber, was mal aus ihrem Sohn werden soll.
ICONIST Nervige Kampagne  Nackte Haut schockt doch niemanden mehr
In Alexander Wangs neuer Jeanskampagne ist Anna Ewers zu sehen, die sich, den nackten Körper eingeölt, die Hand zwischen die Beine schiebt. Eine gelungene Mode-Provokation sieht anders aus.
Panorama Anna Ewers  Ist eine Deutsche etwa die nächste Brigitte Bardot?
Normalerweise widmen wir uns solchen Themen ja nicht. Nackte und so. Doch dann entdeckten wir, dass diese spezielle Nackte für einen der bekanntesten Designer der Welt posiert – UND eine Deutsche ist.
ICONIST Victoria‘s Secret  Die fröhlichste Wäscheparade der Welt
Heute schweben die Victoria’s Secret-Engel wieder in Glitzer-Lingerie über den Laufsteg. Hinter dem Erfolg der Show steht eine riesige PR-Maschinerie - und ein sehr einfaches Frauenbild.
ICONIST Neuer Look  Kendall Jenner ist besser ohne die Familie dran
Auch wenn sämtliche Modemagazine schon über ihren kometenhaften Aufstieg berichtet haben - Kendall Jenner schafft es immer noch, zu überraschen. Diesmal gar als strenge Mireille Mathieu-Kopie.
ICONIST Plus-Size-Model  „Ich habe Cellulitis und schäme mich nicht dafür“
"Plus Size"-Model Ashley Graham hatte es satt, nie die richtige Unterwäsche zu finden. Kurzerhand entwarf sie ihre eigene Dessous-Kollektion – weil sie weiß, welche Fehler Frauen beim BH-Kauf machen.
ICONIST Neuer Look  Blake Lively, die schwangere Litfaßsäule
Eben war sie noch die High School-Zicke in „Gossip Girl“, jetzt ist sie verheiratet, schwanger und will überdies ein Lifestyle-Imperium gründen: Schauspielerin Blake Lively ist nicht wiederzuerkennen.
ICONIST Emilia Schüle  „Ich weiß nicht, was an Outlets uncool sein soll“
Emilia Schüle ist 21 Jahre alt, Schauspielerin und neuerdings Werbe-Ikone für eine Outlet-Kette. Ein Gespräch über Shoppingverhalten, Lieblingsklamotten - und die Freude am Schimpfwörter-Lernen.
Leute Supermodel  Als Toni Garrn die Wangen rot anliefen
Die Hamburgerin Toni Garrn ist Topmodel und angeblich mit Leonardo DiCaprio zusammen. Nun setzt sie sich für Gleichberechtigung ein und gab uns ein Interview – nur eine Frage war leider nicht erlaubt.
ICONIST Karl Lagerfeld  Macht, Mode und Politik gehören zusammen
Während Karl Lagerfeld eine Chanel-Show als feministische Demonstration inszeniert, protestieren in Hongkong Menschen mit Regenschirmen. Über die Politik der Mode.
ICONIST Fashion Week Paris  Endlosbeine in Schlaghosen bei Giambattista Valli
Viele Labels gedenken der 60er-Jahre mit Twiggy-Kleidchen und Mary-Janes. Giambattista Vallis Entwürfe sind von ungewohnter Klarheit, etwa Tuniken. Dazu natürlich Schlaghosen!
ICONIST Make-up-Trends  Big Hair und Smokey Eyes kehren zurück
Beinah ebenso interessant wie die neuesten Modetrends vom Runway sind die dazugehörigen Make-up-Looks - weil man rote Lippen und strubbeliges Out-of-Bed-Haar natürlich sofort nachmachen kann.
ICONIST Paris Fashion Week  Jean Paul Gaultiers Abschied von der Prêt-à-porter
Das einstige „Enfant terrible“ der französischen Modeszene, Jean Paul Gaultier, beendete seine Prêt-à-porter-Karriere. Und zwar mit einer fulminanten, als Misswahl inszenierten Show in Paris.
ICONIST Styling-Tipps  So bekommt man Cara-Delevingne-Augenbrauen
Zupfen ist out, Wildwuchs ist in. Buschige Augenbrauen haben die dünn gezupften Bogen abgelöst. Vorgemacht hat es It-Girl und Topmodel Cara Delevingne.
ICONIST NY Fashion Week  Versus Versace direkt nach der Show im Onlineshop
In New York feiert Versus Versace die Capsule-Kollektion des jungen Stardesigners Anthony Vaccarello im Club Metropolitan West. Und: Die Mode ist direkt nach der Show im Internet zu bestellen.
ICONIST High Society  Gefragteste Models kommen aus den besten Familien
Cara Delevingne, Edie Campbell oder Dree Hemingway: Die aktuell angesagtesten Models sind auffallend privilegiert aufgewachsen. Strahlen High-Society-Mädchen einfach von Haus aus mehr Grandezza aus?
ICONIST Tita von Hardenberg  Die Supermodels der 90er faszinieren bis heute
Schönheit und Talent machten sie zu den begehrtesten Frauen der 90er-Jahre. Naomi, Nadja oder Claudia beherrschten den Modemarkt – und werden bis heute verehrt. Über die Enstehung eines Phänomens.
ICONIST Ungewöhnliche Models  Alles andere als perfekt - und trotzdem schön
Es geht nicht mehr nur um absolute Perfektion, vielmehr sind spezielle Typen und ungewöhnliche Charaktere gefragt. Wie auf den internationalen Laufstegen die Schönheit von Models neu definiert wird.
Sport Sabina Altynbekova  Zu schön für Volleyball?
Als völlig Unbekannte reist Sabina Altynbekova zu den U19-Meisterschaften im Volleyball. Dort wird die junge Kasachin zum absoluten Superstar - nur wegen ihres Aussehens. Doch niemand gönnt ihr es.
Hamburg Toni Garrn  „Als Model ist man nur ein Kleiderständer“
Top-Model Toni Garrn ist neue Botschafterin des Kinderhilfswerks Plan International. Ein Gespräch über das Glück, in Deutschland aufgewachsen zu sein, hohle Kleiderstangen und das Nuscheln.
Panorama Model in Übergröße  Hayley Hasselhoff zeigt, wie sexy Größe 44 ist
Ihr Vater ist „The Hoff“ und auch Hayley Hasselhoff ist schon bekannt: Die 21-jährige Tochter des „Baywatch“-Stars ist erfolgreiches „Plus Size“-Model. Nun präsentierte sie ihre Kurven in Berlin.
ICONIST Ford-Models  Eileen Ford – Model-Mutter mit harter Hand
Sie galt als knallharte Geschäftsfrau mit einem untrüglichen Gespür und gnadenloser Disziplin. Gleichzeitig war sie wie eine Mama für ihre Mädchen. Mit 92 Jahren starb Eileen Ford in New York.
ICONIST Fashion Week Berlin  Moderner Minimalismus bei Dawid Tomaszewski
Der deutsch-polnische Designer ließ sich für seine neue Frühjahr/Sommerkollektion 2015 von abstrakter Kunst inspirieren.
ICONIST Daiane Conterato  Dieses spröde Model ist die Anti-Gisele
Mit blassem Teint und düsteren Outfits erobert das brasilianische Model Daiane Conterato als Gegenentwurf zur braun gebrannten Gisele Bündchen die Modewelt - und ist so gar nicht brasilianisch.
Hamburg Topmodel  Toni Garrn – der Weltstar aus Hamburg-Eppendorf
Mit nicht einmal 14 Jahren wurde Toni Garrn auf dem Hamburger Jungfernstieg entdeckt. Heute engagiert sich das Topmodel auch in Burkina Faso – und richtet eine neue Wohnung in ihrer Heimatstadt ein.
Leute Kalifornien  Ehedrama nach Foto mit Leonardo DiCaprio
Ein Bild sorgt für Schlagzeilen. Es zeigt den Schauspieler Leonardo DiCaprio mit dem Model Katie Cleary. Freunde ihres Ehemanns sagen, das sei der Auslöser für seinen Suizid gewesen.
ICONIST Berliner Ausstellung  Die legendären Fotos der Supermodels
Wie es aussieht, wenn Models nicht durch Casting-Shows, sondern durch die Inszenierung von legendären Fotografen berühmt werden, zeigt eine Gruppenausstellung in der Berliner CWC Gallery.
Panorama Model mit Vitiligo  Das Mädchen mit den zwei Hautfarben
Als Kind wurde sie so gehänselt, dass sie schon an Selbstmord dachte. Jetzt hat Chantelle Brown-Young eine Modelkarriere in Aussicht, obwohl die 19-Jährige an der Hautkrankheit Vitiligo leidet.
ICONIST Germany’s Next Topmodel  „Ich wollte kein Z-Promi werden“
„Germany’s Next Topmodel“-Finalistin Mandy Bork über ihren Sprung ins seriöse Modelbusiness, Styling-Trends für Sommerevents und ihr peinlichstes Shooting.
ICONIST Verrückte Outfits  Ausgefallene Mode ist nicht nur was für Lady Gaga
Fleisch-Kleider und Latexschläuche – Lady Gaga führt die Riege der Stars mit exzentrischem Geschmack an. Doch nicht nur Prominente wollen auffallen, auch im Alltag kann man Akzente setzen.
Panorama Schick mit Schnabel  Heidi Klum zeigt Vito, ihren neuen Supermann
Heidi Klum hat sich erstmals öffentlich mit ihrem neuen Partner Vito Schnabel gezeigt. Der Kunsthändler, 27, ist jetzt da, wo ihr Ex-Liebhaber, Bodyguard Martin Kristen, nie hinkam – im Rampenlicht.
Panorama Terry Richardson  Sex gegen Karriere? Star-Fotograf in Erklärungsnot
Eine dubiose SMS bringt den Star-Fotografen Terry Richardson in Schwierigkeiten. Forderte er von Models Sex für seine Karrierehilfe? Es sind nicht die ersten Vorwürfe diese Art gegen den Künstler.
Leute New York  Muss Liliana Matthäus sieben Jahre in den Knast?
Liliana Matthäus ist wegen schweren Diebstahls angeklagt worden. Sie soll sich der Kreditkarte eines Ex-Freundes bedient haben und teuer einkaufen gegangen sein. Auch ihr Ex Lothar äußert sich dazu.
Panorama Model  Julia Stegner zeigt sich nackt und schwanger
Das deutsche Topmodel Julia Stegner erwartet ihr erstes Kind. Ihr Freund hat sie nun für eine Fotostrecke nackt inszeniert. Vorab zeigt die 29-Jährige ein Foto mit Sternchen an speziellen Stellen.
Panorama Mordprozess  Ist Pistorius’ Erbrechen ein Zeichen der Unschuld?
Oscar Pistorius präsentiert sich vor Gericht als gebrochener Mann. Doch die Staatsanwaltschaft konnte Zweifel an der Darstellung wecken, er habe Reeva Steenkamp versehentlich erschossen.
Leute Neue Beziehung  Mit wem ist Heidi Klum denn nun zusammen?
Seit der Trennung von ihrem Bodyguard Martin Kristen ist Heidi Klum wieder Single. Aber weil das ja ein bisschen langweilig ist, tauchen schon wieder neue Männernamen auf – und ein altbekannter.
Panorama Model-Geständnisse  „2200 Euro am Tag bekommt man für gute Jobs“
Das Frankfurter Model Katerina Gottesleben hat ein Buch über das wahre Catwalk-Leben geschrieben. Im Gespräch verrät sie, warum sie es bedauert, dass viele männliche Models hetero sind.
ICONIST Shooting  „Im Laufe der Jahre sind meine Kurven gewachsen“
Felicity Hayward beweist, dass Mode auch in großen Größen bezaubernd aussehen kann. In Großbritannien ist das Model längst ein Star. Und wir sind nun auch ganz verliebt.
Hamburg Werbestar  100-Jährige erinnert sich an Zeit als Nivea-Model
Ein Fotograf entdeckte Hildegard Tönnies 1938 am Berliner Wannsee. Noch am selben Tag schoss er die Fotos von ihr, die sie berühmt machten. Autogramme gibt die heute 100-Jährige noch immer.
Panorama Cara Delevingne  Lässiges Coming-out am Rande des Laufstegs
Zwei Frauen mögen sich, und die Medien sind begeistert: Ohne viele Worte machten Model Cara Delevingne und Schauspielerin Michelle Rodriguez in den vergangenen Tagen klar, dass sie wohl ein Paar sind.
Panorama Aktfotos  Pole veröffentlicht Kalender mit Frauen auf Särgen
Man kann natürlich alles mögliche mit nackten Frauen bewerben. Aber ist es nicht merkwürdig, wenn sie vor Särgen posieren? Der polnische Fabrikant sagt: „Die Särge stören unsere Nacktmodels nicht“.
Kultur 40. Geburtstag  Kate Moss – das Supermodel der anderen Art
Keine Entschuldigungen, kein Getwittere: Kate Moss, die ewige Autonome im Glamour-Geschäft, wird 40 Jahre alt. Eine Huldigung in 40 Teilen an die letzte, bei der „Super“ und „Model“ zusammen gehören.
ICONIST Fotografenduo  Das Sexuelle auf den Urzustand reduzieren
Das Fotografenduo Inez Van Lamsweerde & Vinoodh Matadin sind Meister der Bildmanipulation. Im Gespräch verraten sie, wie es gelingt, als Paar zusammenzuarbeiten und wo die Grenzen der Erotik liegen.
Leute Lauren Hutton  Das Supermodel mit der Zahnlücke wird 70
Viele Models sind mit 35 Jahren out. Lauren Hutton ist doppelt so alt und immer noch im Geschäft. Die US-Schönheit mit dem entwaffnenden Zahnlücken-Lächeln feiert am Sonntag ihren 70. Geburtstag.
Panorama Mit 31 Jahren  Zu alt? US-Model stylte sich einfach zum Mann um
Elliott Sailors arbeitet in New York als Model. Doch mit dem Alter bekam sie immer weniger Aufträge. Mit 31 Jahren wagte sie eine Radikalkur: Sie schnitt sich die Haare ab und wechselte die Seiten.
Panorama US-Staat New York  Gesetz gegen „zügellose Ausbeutung“ von Jungmodels
Der US-Staat New York hat Auflagen für Arbeitszeiten und Bildung von minderjährigen Models beschlossen. Milla Jovovich, die als Elfjährige für den Laufsteg entdeckt wurde, unterstützt das Gesetz.
ICONIST Auktion  119.000 Euro für ein Kleid der Saint Laurent-Muse
Für rund 119.000 Euro ersteigerte ein Fan von Yves Saint Laurent ein schwarzes Abendkleid aus der 300-teiligen Sammlung der Muse des legendären Modeschöpfers.
ICONIST Vintage-Mode  Ein Besuch in geheimen Modehallen
Gut zwei Jahre mussten wir warten, bis Anouschka uns Eintritt gewährte in ihr Archiv in Paris. Unsere Autorin weiß jetzt, warum Geduld sich lohnt: Sie fand Frankreichs umfangreichste Privatsammlung an Vintage-Mode vor
Panorama Schönheitswettbewerb  Indischstämmige Miss America rassistisch beleidigt
Nina Davuluri ist zur schönsten Frau der USA gekürt worden. Die 24-jährige Miss New York ist die erste Miss America indischer Herkunft - und wurde sogleich im Internet attackiert.
PS WELT Hostessen-Typologie  Warum Ferrari die Messe-Models abblitzen lässt
Männer, Motoren, Miezen: Der Dreiklang funktioniert auch im 65. Jahr der IAA. Lamborghini drapiert die rassigsten Frauen neben den Autos, Porsche hat die schönsten, nur Ferrari widersetzt sich.
Panorama Models und Moneten  Gisele Bündchen ist die Reichste der Schönsten
Bereits zum siebten Mal in Folge führt Gisele Bündchen die „Forbes“-Liste der reichsten Models an. Braucht die Wirtschaft endlich einen „Bündchenindex“?
Panorama Model Caroline Duss  Die Frau, die Heidi Klum hätte werden können
Die TV-Show „Model ‘92“ versprach der Siegerin eine Modelkarriere in den USA. Caroline Duss lag vorne, doch dann kam eine gewisse Heidi Klum. Ein Gespräch mit der Frau, die als Zweite glücklich wurde.
Meinung Ökonom Straubhaar  Menschen folgen dem Trampelpfad der Herde
Bei „Germany’s Next Topmodel“ gewinnt nicht die Schönste, sondern diejenige, die sich am besten vermarkten lässt. Denn Menschen tun nicht, was ihnen gefällt, sondern wollen anderen gefallen.
Leute Heidi Klum  „Plötzlich stehst du da und hast nichts mehr an“
Supermodel Heidi Klum sprach mit einem US-Magazin über Höhepunkte der Karriere, verrückte Foto-Shootings, ihre mit zwei Millionen Dollar versicherten Beine und verriet, warum sie sich nackt zeigt.
Leute Virus-Infektion  Casting-Model Jennifer Scherman stirbt mit 20
Als Kandidatin bei der TV-Show „Das perfekte Model“ belegte sie im Frühjahr noch den vierten Platz. Jetzt ist Jennifer Scherman im Alter von nur 20 Jahren gestorben. Sie lebte zuletzt in Argentinien.
Meinung Mode & Figur  Die unterdrückende Macht der Mode
Jede Zeit hat ihr machtvolles Schönheitsideal und ihre kritische Avantgarde, die sich daran reibt. Im Moment gilt mager als schön – und Frauen tun alles, um dem Ideal zu entsprechen.
Lifestyle Ungleiche Brüder  "Wir haben nie um Frauen konkurriert"
Schöner Körper, schöner Geist: Johannes Hübl ist ein weltweit gefragtes Fotomodell, sein zwei Jahre älterer Bruder Philipp ein Philosoph. Ein Gespräch über ihre Kindheit, gutes Aussehen und Platon.
Panorama Dior-Schätze  So schön waren die Models im Jahr 1952
Bad Godesberg 1952: Designer Christian Dior zeigt seine Kleider. Die Aufsehen erregende Kollektion war fast vergessen. Jetzt sind Fotos davon in Bonn gefunden worden. Achtung, diese Röcke!
Leute Topmodel  Heidi Klum hat keinen neuen "Boyfriend"
Heidi Klum scheint die Trennung von Seal gut verkraftet zu haben. Eine Beziehung zu Juror-Kollege Thomas Hayo bestreitet sie aber. Für ihre Topmodel-Sendung taucht ernsthafte Konkurrenz auf.
Hamburg Jorge Gonzalez  "Ich wusste schon als Kind, dass ich anders bin"
Der aus Kuba stammende "Topmodel"-Catwalk-Trainer Jorge Gonzalez wusste schon mit sieben Jahren, dass er anders war als die anderen im Dorf. Französische Modezeitschriften lockten ihn nach Europa.
Panorama Welt-Anti-Diät-Tag  Esst doch endlich wieder ganz normal!
Am Anti-Diät-Tag finden weltweit Aktionen gegen verrückte oder sinnlose Abmagerungskuren statt. Warum bringt der Diäten-Wahn nichts, Gewohnheiten ändern dagegen sehr viel? Und was sagen Ärzte?
Lifestyle "Plus-Size"-Models  Mager-Mode und die verfettete Wirklichkeit
Das Modemagazin "Vogue" hat erklärt, weltweit auf die Zusammenarbeit mit Magermodels zu verzichten. Gleichzeitig werden unsere Kinder immer dicker. Einige Überlegungen zum kommenden Anti-Diät-Tag.
Lifestyle Londoner Fashion Week  Agenturen verhängen Sonnenbank-Verbot für Models
Übermäßige Sonnenbank-Bräune ist zurzeit nicht nur total out, sondern auch ungesund. Die Models auf der Londoner Fashion Week dürfen deshalb nicht mehr unter die Röhre.
Lifestyle Modewoche Backstage  Zwei Models im Wahn der Fashion Week
Besteht die Welt des Models aus posieren, plaudern und Partys? Hinter den Kulissen mit "Casting"-Model Rebecca Mir und dem internationalen Model Lauren Buys.
Lifestyle Berliner Modewoche  Fashion Week zieht Stars und Promis an
Models, Messen, Kollektionen: In Berlin startete die zehnte Fashion Week – mit Topmodels, Stars und Sternchen in der ersten Reihe.
Panorama Pirelli-Kalender  Kate, Milla und zwölfmal Ohnmacht in Leinen
Der Fotograf Sorrenti hat für Pirelli zwölf Traumfrauen atemberaubend in Szene gesetzt. Darunter Kate Moss und Milla Jovovich. Titel des Kalenders: "Swoon".
B iPad3 Schönes Leben Fashion Food  Bizarr und sexy – Fleisch und Fisch auf nackter Haut
Wenn schöne Models Seetang, klebrige Schweinenetze und stinkende Fische auf nackter Haut tragen, dann inszeniert Sternekoch Roland Trettl wieder ein Shooting.
Lifestyle Fashion Food  Bizarr und sexy – Fleisch und Fisch auf nackter Haut
Wenn schöne Models Seetang, klebrige Schweinenetze und stinkende Fische auf nackter Haut tragen, dann inszeniert Sternekoch Roland Trettl wieder ein Shooting.
Leute Ex-Frau bald Moderatorin?  Liliana Matthäus übt fleißig für eigene TV-Show
Bislang hat sich Liliana Matthäus vor allem als die Ex-Frau von Lothar Matthäus einen Namen gemacht. Nun soll sie wie Heidi Klum junge Models rausbringen.
Panorama Attacke auf American Apparel  Model bekriegt US-Label wegen Hühnerschenkeln
Kleidergröße 36/38 war bei American Apparel immer "Large". In der Krise entdeckte das US-Label die Dicken als Zielgruppe. Doch ein paar Vollweiber laufen Sturm.
Lifestyle Üppige Models  Vogue-Chefin Sozzani will mehr Kurven sehen
Sinnlichkeit verträgt sich schlecht mit Kleidergröße Null. Der Meinung ist auch die Chefredakteurin der italienischen "Vogue", Franca Sozzani. Die Modeexpertin mag üppige Models.
Meinung Schlankheitswahn  Vom Glücklichsein mit einem dicken Körper
Wenn man als dicker Mensch schlank sein will, vergeudet man Kraft an ein falsches Versprechen. Viel lohnender ist es, auf die richtige Weise dick zu sein.
Leute Umfrage  Fernanda Brandao ist "Sexiest Woman in the World"
Schmeichelhaftes Trostpflaster für Fernanda Brandao: Aus der DSDS-Jury hat Dieter Bohlen sie gefeuert, aber dafür ist sie nun "Sexiest Woman in the World".
Wirtschaft Zu kalte Flugziele  Ryanair darf nicht mehr mit Bikini-Mädchen werben
Die britische Werbeaufsicht hat eine Ryanair-Kampagne verboten. Der Billigflieger macht Strand-Reklame, steuert aber eher kühle Gebiete an.
Lifestyle Mollige Models  Das Magazin "V" zeigte 2010 Vollschlanke
Das amerikanische Hochglanzmagazin „V“ zeigte 2010 aufsehen erregende Fotos, über die jeder spricht, denn die Models darauf sind: dick.
Panorama Modewelt denkt um  Lagerfeld hat genug von Teen-Models
Modezar Karl Lagerfeld hat genug von minderjährigen Models. Zur Präsentation seiner Chanel-Show im Paris schickte er promt Modelgrößen der 90er über den Laufsteg. Eine Trendwende zeichnet sich ab.
Kultur Fotografie  Peter Lindbergh mag keine gelackten Frauen mehr
Die Ausstellung "On Street" in Berlin zeigt weniger Models und mehr Leben. Im Gespräch erklärt Peter Lindbergh, warum das so ist.
Kultur Fotokunst  Der ganz andere Blick auf Claudia Schiffer & Co.
Mehr als Fotografie: Michelangelo die Battista schießt Model-Fotos, Tina Berning veredelt sie mit Zeichnungen und Collagen.
Leute Starker Mann  Eine Modelkarriere auf nur einem Bein
Der Hamburger Mario Galla ist ein gefragtes Model – trotz seines Handicaps. Seit seiner Geburt hat er ein verkürztes Bein.
Lifestyle Hautwissen  9 ½ Wochen, nackte Models und Gänsehaut
Im Sommer sehen wir viel Haut, manchmal auch zu viel. Dabei kann man über des Menschen größtes Organ nie genug wissen.
Meinung Weblog: Böss in Berlin  Brigitte, Dove und die Problemzone Schönheit
Windräder sind beliebt und Eisbären, außerdem Lebensmittel aus der Region und Ökoplaketten für alles und jeden. Auch die Gleichmacherei ist beliebt. Alles ist irgendwie alles. Ein islamischer Hassprediger ist genauso gut oder böse wie ein Verteidiger der Menschenrechte . Beide sind sie starrköpfig, respektieren die Meinung des anderen nicht. Zwei Spielarten des Fundamentalismus. Es gibt auch keine
Lifestyle Übergrößen  Die Doppelmoral hinter den dicken Models
Das Modemagazin "V" zeigt in seiner aktuellen Ausgabe ausschließlich dicke Damen. Leider wirkt das Heft wie eine Hochglanz-Fleischbeschau.
Meinung Kolumne: Fuhrs Woche  Mode ohne Profi-Models
Ob das Normale das Moderne sei, fragt „Brigitte“ in einer Art theoretischer Handreichung für den Abschied von den professionellen Models.
Meinung Kommentar  Nicht länger Modezeitschrift
Die Frauenzeitschrift "Brigitte" zeigt ab heute Frauen, und keine Models mehr. Das Heft will nicht mehr mit Modezeitschriften konkurrieren, sondern Inhalten eine Chance geben.
Lifestyle Kommentar  Die "Brigitte" rettet sich ohne Models selbst
Die Entscheidung der Frauenzeitschrift "Brigitte", auf Models zu verzichten, hat vor allem dazu geführt, dass sich die Themen im Magazin verschoben haben. Der Begriff Frauenzeitschrift wird nun so ausgelegt, dass es tatsächlich wieder um Frauen geht. Die Idee, mit Modezeitschriften zu konkurrieren, ist passé.
Lifestyle Zeitschrift ohne Models  Die neue "Brigitte" – zu dünn für eine Revolution
Die Frauenzeitschrift "Brigitte" erscheint jetzt ohne Models. Unsere Autorinnen haben sich die erste Ausgabe angeschaut und kommen zu dem Urteil: Von einer Revolution zu sprechen, ist vermessen. Es ist ein schlau inszenierter PR-Clou, der dem Magazin in der Krise viel Aufmerksamkeit beschert.
Lifestyle Figurtrend  Sind schwule Designer schuld am Magerwahn?
Die Homosexualität der meisten sowohl männlichen als auch weiblichen Modeschöpfer ist nach Ansicht der Top-Designerin Anja Gockel der Hauptgrund dafür, dass viele Models extrem dünn sind – alles Volumige ist für diese Designer unerotisch und nicht akzeptabel. Ein weiterer Grund könnte der Jugendwahn sein.
Lifestyle Übergrößen-Model  Crystal Renn – mit Größe 42 begehrter denn je
Sie war 14 Jahre alt und trug Kleidergröße 44, als sie von einer Modelagentur entdeckt wurde. Um in die winzigen Modelgrößen zu passen, hungerte Crystal Renn, bis ihr Körper rebellierte. Über ihren Leidensweg berichtet die Amerikanerin, heute erfolgreiches Übergrößen-Model, in ihrer gerade erschienenen Autobiografie.
Panorama Magersucht  Dünne Models sind für Karl Lagerfeld kein Problem
"Da sitzen dicke Muttis mit der Chipstüte vorm Fernseher und sagen, dünne Models sind hässlich." Karl Lagerfeld hat in einem Magazin mit deutlichen Worten Stellung zu der Diskussion um Magermodels genommen. Er findet die Debatte über zu dünne Models "absurd". Runde Frauen wolle schließlich niemand sehen.
Lifestyle "Brigitte"-Models  Gelten Frauen mit Größe 38 bald wieder als normal?
Diesmal könnte es klappen mit der Abkehr von Magermodels: Der Vorstoß der Frauenzeitschrift "Brigitte", die ankündigte, künftig nicht mehr mit Profi-Models arbeiten zu wollen, könnte ein Umdenken in der gesamten Modebranche einläuten. Schließlich haben die Kundinnen die schmalen Kleider schon lange satt.
Lifestyle Kommentar zu "Brigitte"  Schluss mit den Diäten, her mit den echten Frauen!
Die Abkehr von den Magermodels war längst fällig. Man fragt sich, wieso es so lange gedauert hat. An den Männern hat es jedenfalls nicht gelegen. Viel eher an einer aggressiven Sexualfeindlichkeit. Und an Modedesignern. Denn die machen sich nichts aus Frauen. Jetzt muss die "Brigitte" noch einen Schritt weiter gehen.
News Models  "Brigitte" und der Magerwahn
Aus der Diskussion um zu magere Models auf den internationalen Laufstegen zieht die Frauenzeitschrift "Brigitte" ihre Konsequenz: Sie präsentiert Mode, Kosmetik und Fitnessprogramme vom nächsten Jahr an nicht mehr mit professionellen Models, sondern mit Frauen, "die mitten im Leben stehen".
Lifestyle Kommentar  Bei "Brigitte" dürfen Models bald wieder essen
Ein deutsches Frauenmagazin als Vorreiter im Kampf gegen Magersucht und Bulimie: Die Zeitschrift "Brigitte" will künftig auf Magermodels verzichten. Stattdessen zeigt das Magazin demnächst ganz normale Frauen. Ein Heft für Übergrößen soll die neue "Brigitte" aber dennoch nicht werden.
Lifestyle Frauenzeitschrift  "Brigitte" zeigt keine magersüchtigen Models mehr
Es ist ein geradezu revolutionärer Schritt, den die Frauenzeitschrift "Brigitte" jetzt angekündigt hat: Als radikale Konsequenz aus dem anhaltenden Magermodel-Trend wird "Brigitte" ab 2010 nicht mehr mit Profi-Models arbeiten. Statt magersüchtiger Schönheiten sollen künftig Mannequins der anderen Art die Seiten füllen.
Panorama Urteil  US-Modeschöpfer vergewaltigte mehrfach Models
Der Modeschöpfer Anand Jon Alexander ist von einem kalifornischen Gericht wegen sexueller Übergriffe und Vergewaltigung zu einer Haftstrafe von 59 Jahren verurteilt worden. Der 35-Jährige hat laut Staatsanwaltschaft im Internet junge Mädchen mit dem Versprechen einer Modellkarriere zu sich gelockt und missbraucht.
Panorama Heirat im Mini  Milla Jovovich wird mit 33 zur heißen Braut
Kennen gelernt haben sie sich beim Dreh eines Zombie-Films: Die Schauspielerin Milla Jovovich und der Filmemacher Paul Anderson. Heute wollen die 33-jährige Amerikanerin und der 44-jährige Brite heiraten. Das Outfit für ihre dritte Hochzeit hat Jovovich selbst entworfen. Es klingt nach heißer Braut.
Meinung Kommentar  Fashionweek – Die Mode in Zeiten der Krise
Schnittmusterbögen für die Mode zum Selbstmachen und Obdachlose als Models – was die Mode mit der Krise zu tun hat und was ihr dazu einfällt.
Berlin & Brandenburg Schlankheitswahn  Sind die Zeiten der Magermodels bald vorbei?
Alexandra Shulman, Chefredakteurin der britischen "Vogue", rebelliert gegen Prada, Versace und Co: Trotz der Debatte um magere Models würden auf Drängen der Designer immer dünnere Models für Modemagazine fotografiert. Sie fordert die Modemacher auf, endlich für größere Größen zu schneidern.
Lifestyle Schlankheitswahn  Sind die Zeiten der Magermodels bald vorbei?
Alexandra Shulman, Chefredakteurin der britischen "Vogue", rebelliert gegen Prada, Versace und Co: Trotz der Debatte um magere Models würden auf Drängen der Designer immer dünnere Models für Modemagazine fotografiert. Sie fordert die Modemacher auf, endlich für größere Größen zu schneidern.
Berlin & Brandenburg Schöne Vergangenheit  Männliche Supermodels sind Auslaufmodelle
Kate Moss, Naomi Campbell, Claudia Schiffer – alle Protagonistinnen der ersten Supermodel-Generation sind noch da, und alle sind immer noch groß im Geschäft. Aber was ist eigentlich aus ihren Kollegen, den männlichen Supermodels, geworden? Gar nichts. Es gibt keine mehr.
Lifestyle Schöne Vergangenheit  Männliche Supermodels sind Auslaufmodelle
Kate Moss, Naomi Campbell, Claudia Schiffer – alle Protagonistinnen der ersten Supermodel-Generation sind noch da, und alle sind immer noch groß im Geschäft. Aber was ist eigentlich aus ihren Kollegen, den männlichen Supermodels, geworden? Gar nichts. Es gibt keine mehr.
Lifestyle Zwischen Laufsteg und Wickeltisch  Immer mehr Supermodels wechseln Babywindeln
Sie sind schön, gertenschlank und zieren die Titelseiten der ganz großen Magazine. Models verdienen ihr Geld mit ihren wohl geformten Körpern – auf Kinder wollen einige von ihnen aber trotzdem nicht verzichten. Vor allem die Supermodels haben inzwischen fast alle Nachwuchs.
Fernsehen GNTM-Finale  Mit Sara Nuru gewinnt die Unschuld bei Heidi Klum
Der Sieg des Sonnenscheins: Sara Nuru lief Marie und Mandy bei "Germany's Next Topmodel" gestern Abend mit ihrer positiven, warmen Ausstrahlung den Rang ab. Doch die beiden Verliererinnen nahmen es gelassen. Und Heidi Klum war sowieso mehr mit Lob für sich selbst und den Rest der Jury beschäftigt.
Fernsehen GNTM  Heidi Klum kürt Sara zum Topmodel 2009
Zwischen lauter Werbe-Unterbrechungen und Einspielfilmchen hat Supermodel Heidi Klum es amtlich gemacht: Sara ist "Germany's Next Topmodel". Mandy wird nur Zweite, und Marie hat schon frühzeitig das Dauerzwinkern in die Kamera eingestellt. Klum aber freut sich, alle im TV weinen – und wir gleich mit.
Fernsehen GNTM  Kein Ticket fürs Finale – Jessica ist draußen
Trotz Aufholjagd ging ihr knapp vor dem Finale die Puste aus: Jessica musste gestern den Traum vom Topmodel-Dasein beerdigen. Sie flog raus. Im Finale bei Klums "Germany's Next Topmodel" stehen nun nur noch drei Kandidatinnen: Sara, Mandy und Marie. Und die vergöttern ihre Model-Mutti geradezu.
Fernsehen Modeln für Anfänger  Das große ABC der Topmodels
Es ist so weit: Am Donnerstag kürt Heidi Klum "Germany’s Next Topmodel". Höchste Zeit, den Eltern der Bewerberinnen für die 5. Staffel zu erklären, worauf sich ihre Töchter da eigentlich einlassen. Ein nicht ganz ernst gemeintes Model-ABC soll dabei helfen: Von A wie Anorexia nervosa bis Z wie Zwiebeldiät.
Fernsehen GNTM  Die Angst der Topmodels vor dem echten Leben
Die schwierigste Aufgabe wartet auf die Kandidatinnen der Castingsendung „Germany's Next Topmodel" diesmal ganz zum Schluss. Erstmals müssen die drei Finalistinnen ihre letzten Aufgaben und Catwalks vor einem Millionen-Fernsehpublikum live absolvieren. Und tausenden Zuschauern in einer Halle.
Fernsehen GNTM  Maria ist am Ende von Klums Catwalk angelangt
Keinen Werbevertrag, aber dafür darf sie sich endlich ihre Haare umfärben: Rotschopf Maria kann nicht mehr Germany’s Next Topmodel werden. Sie flog nach einem merkwürdigen Fotoshooting vom Catwalk. Das überrascht kaum. Klums Entscheidungen sind so vorhersehbar, dass Langeweile droht.
Lifestyle Supermodel im Interview  Natalia Vodianova – das russische Übermodel
Modedesigner Tom Ford hat sie einst als "schönste Frau der Welt" bezeichnet: Die 27-jährige Natalia Vodianova ist eines der begehrtesten Supermodels der Welt. CNN-Reporterin Deborah Rivers hat mit ihr über ihren Aufstieg vom bitterarmen russischen Mädchen zum Übermodel und gesprochen.
Fernsehen GNTM  Die Topmodels haben gewichtige Probleme
Als Rocker-Bräute mussten die Kandidatinnen bei „Germany’s Next Topmodel" gestern posen. Gerockt hat’s aber dann nicht wirklich. Für mehr Aufregung sorgte da schon die neu entfachte Diskussion um die Maße der Models. Denn Gast-Juror Philipp Plein sprach einigen die Bikini-Figur ab.
Kultur Starfotograf Russell James  "Ich blende das Sexuelle einfach aus"
Russell James hat sie fast alle fotografiert: Promis wie Heidi Klum, Gisele Bündchen, Scarlett Johansson. Dem Australier gelang Ende der 90er-Jahre der Durchbruch als Star-Modefotograf. Zuvor war er Polizist in einer Terrorspezialeinheit – und kann die Erfahrung für die Arbeit mit Models brauchen, wie er im Interview verrät.
Fernsehen Von Marilyn zu Miss Piggy  Schöner Schauspielern mit Heidi Klum
Schauspielern ist in der Modelbranche das A und O. Es gilt, in jeder Lebenslage die Disziplin und die Würde zu bewahren, auch wenn einem über Nacht eine Kartoffelnase wächst oder wenn man auf dem Laufsteg einen High Heel verliert. Nun lernten Heidis Mädels, wie man es nicht macht.
Fernsehen Germany’s Next Topmodel  Das System Klum funktioniert immer
Die Kritik an "Germany’s Next Topmodel" reißt nicht ab. Die sendereigene Verwertungsmaschine läuft auf Hochtouren – doch allem Anschein nicht immer zum Vorteil der Mädchen. Jetzt soll das Rippen-Roulette im Herbst Konkurrenz durch ein seriöses TV-Format bekommen.
Lifestyle Mailänder Modewoche  Die Krise zähmt sogar die wilde Miuccia Prada
Die Bilianz der Mailänder Modewoche: Die Schauen wurden um einen Tag verkürzt, aber trotzdem tut die Krise der Branche gut. Die Designer besinnen sich auf ihre eigentliche Aufgabe: Die Kunst des Schneiderns. Und selbst Miuccia Prada, der Maßstab von Mailand, ist zahm geworden.
Lifestyle Die neue Frau  Weich, rund, nicht wabbelig – auf keinen Fall mager
In mageren Zeiten setzt die Modeindustrie auf ein schwelgerisches Frauenbild. Selbst Designer polstern ihre Models jetzt aus, damit sie eine frauliche Figur bekommen. Weibliche Rundungen sind seit langem mal wieder gern gesehen, und die Weichen sind in Richtung Kurven gestellt – Adieu Size Zero!
Fernsehen Topmodel-Casting  Heidi Klum ist auch nicht besser als Bohlen
Ein makelloser Körper reicht nicht mehr aus, um Germany’s Next Top Model zu werden. In der vierten Staffel ist auch Persönlichkeit gefragt. Gesucht wird also eine zweite Heidi. Dabei ist das Supermodel alles andere als sympathisch. Höchste Zeit zu untersuchen, warum sie trotzdem eine Vorbild-Funktion hat.
Fernsehen Castingshow  Heidi Klum schikaniert wieder Möchtegern-Models
Ab heute sucht Heidi Klum zum vierten Mal "Germany's Next Topmodel". Auch über die neue Staffel wird wieder viel gelästert werden. Dennoch schauen alle zu. Weil die Castingshow ziemlich hervorragend unterhält. Viel mehr kann man von dieser Sendung eigentlich auch nicht verlangen.
Fernsehen Heidi Klum  Mehr Zickenkriege als im wahren Modelgeschäft
Heidi Klum macht sich wieder auf die Suche nach schönen Frauen. Morgen startet die vierte Staffel ihrer Castingsendung "Germany’s Next Topmodel". Im Interview erklärt die Blondine aus Bergisch Gladbach, warum viele Teile der Sendung in Los Angeles gedreht werden – und die bisherigen Gewinnerinen nur mäßigen Erfolg hatten.
English-News Narco wives  Mexican beauties lured into drug underworld
Teenage girls in northwest Mexico are dazzled by the glamorous "narco wives" who laze in beauty salons, draped in designer gear, getting Swarovski crystals glued onto their fingernails. Each year, dozens compete in beauty pageants in the sun-baked hills of Sinaloa state where their legendary good looks draw wealthy drug traffickers who will sometimes pluck one out and spirit her off to a mountain
English-News In the buff  Naked models brave the cold to protest low pay
Artists' models in Paris stripped naked on Monday, braving freezing temperatures to protest against a ban on tips and to demand better pay and recognition. More than 20 male and female models, some posing nude while others were draped in a colourful array of shawls, sheets and fur coats, took part in the protest that had the backing of two of France's biggest labour unions.
Panorama Pirelli-Kalender  Gefährlich nackte Models in der Savanne
Fotograf Peter Beard hat die Models für den Pirelli-Kalender 2009 in Lebensgefahr gebracht. Die jungen Frauen seien bei den Aufnahmen im Okavango-Delta und in der Kalahari-Wüste „enorme Risiken" eingegangen, sagte er. Bei einer Aufnahme seien sie von einem Rudel Löwen umstellt worden. Die Fotos waren die Mühe wert .
Lifestyle Stürzende Models  Die neue Prada-Mode ist wirklich umwerfend
Die Absätze im kommenden Frühjahr werden mörderisch. Wie sehr, haben Models nun schon bei der Modenschau der italienischen Modemacherin Miuccia Prada erleben müssen: Manche Mannequins kamen ins Straucheln, andere gingen sogar ganz zu Boden. Nicht nur deshalb wird man die Kollektion garantiert beachten.
Lifestyle Mailänder Modewoche  Die italienische Mode macht sich locker
Die am Samstag in Mailand gestartete Modewoche zeigt in diesem Jahr vor allem eines: Understatement statt dem üblichen Bling-Bling. Für die größte Überraschung sorgte allerdings eine Schau, bei der nicht Kleider, sondern Menschen im Mittelpunkt standen: sie präsentierte Models mit Normalgewicht.
Berlin & Brandenburg Fashion Week  Designer können nicht ohne Magermodels
Bei der Berliner Fashion Week sind derzeit wieder magere Models im Einsatz. Das Bundesgesundheitsministerium hat nun angemahnt, eine erst vergangene Woche verabschiedete Charta zu beachten. Demnach soll die Modebranche nur gut genährte Models beschäftigen. Doch die Designer sehen sich dazu außer Stande.
Lifestyle Schön breit  Echte Kerle verdrängen Modeljünglinge
Jahrelang sind fast nur noch Jüngelchen über die Laufstege der Modewelt geschritten, ultraschmale Typen, die blass und mit eingefallenen Wangen enge Zigarettenhosen vorführten. Doch nun kommt die Trendwende. Die Models werden nicht nur breiter, sondern auch älter. Oder gar richtig alt.
Lifestyle Werbeikone  Wo bleibt das wahre neue Topmodel?
Von wegen Karriereende. Kate Moss bleibt – anders als britische Zeitungen berichten – Unterwäschemodel. Und Schauspielerin Keira Knightly ist weiterhin im Einsatz für Chanel. Dabei wartet doch alle Welt auf das neue Werbegesicht. Einige Kandidaten gibt es schon. Und manche davon sehen ganz schön alt aus.
Fernsehen Castingshow  Heidi Klum verteidigt Topmodel-Sendung
Weckt die Show "Germany's Next Topmodel" bei Minderjährigen überzogene Erwartungen? Heidi Klum wiederspricht dieser Aussage. Schließlich propagiere sie "kein Schönheitsideal". Vielmehr gehe es um Durchsetzungskraft und Niederlagen. Aber würde sie auch ihrer Tochter die Sendung empfehlen?
Lifestyle +++Lifestyle-Ticker+++  Jetzt dürfen schwarze Models ran
Models mit dunkler Hautfarbe haben es schwer im Modegeschäft. Die italienische „Vogue" will das nun mit einer Sonderausgabe kurzzeitig ändern. Sonst noch im Lifestyle-Ticker: Fünfjährige bei der Maniküre, ein Ex-Drogenermittler bricht den Heimtrainerrekord und eine Sonnenbrille mit integrierter Digitalkamera.
Lifestyle Schönes Erbe II  Welches Promikind ist mehr zu beneiden?
Nicht alle Promisprösslinge sind mit gutem Aussehen gesegnet, wie wir an dieser Stelle kürzlich ausführlich zeigten. Doch manchmal ist das Leben wirklich ungerecht, und bei den privilegierten Kindern kommt alles zusammen: Reichtum, Erfolg, Schönheit. Manche sind sogar noch anderweitig gut ausgestattet.
Lifestyle Model-Nachwuchs  Promi-Mütter haben oft keine schönen Töchter
Der Weg zum Modelruhm ist oft hart – wenn man denn kein Promikind ist. Für die Töchter von Mick Jagger, Donald Trump und Bob Geldof ist es dagegen kinderleicht, mit Fotos sein Geld zu verdienen. Außer dem Namen helfen schließlich oft Model-Gene. Gutes Aussehen gehört aber nicht unbedingt zum Geschäft.
Fernsehen "Germany's Next Topmodel"  Auch Heidis Topmodels ziehen sich aus
Im Playboy posiert eine ehemalige Teilnehmerin, und jetzt ziehen auch die aktuellen Kandidatinnen blank. Gestern Abend ließen die Mädchen fast sämtliche Hüllen fallen. Doch auch Heidi Klum gewährte tiefe Einblicke. Denn während die Kandidatinnen mit Höhenangst kämpften, sah sie ihren Qualen genüsslich zu.
Lifestyle Model-Triumph  Das wundersame Comeback der Kate Moss
Mit schöner Regelmäßigkeit wird ein junges Topmodel zur neuen Kate Moss ausgerufen. Und was macht die alte? Einfach weiter. So konnte die 34-Jährige ihren Titel als am besten angezogener Star von Kylie Minogue nun zurückerobern. Kosmetik-Werbung und Heiraten stehen auch noch an.
Lifestyle Style-Ticker  Tüftler helfen Millionären auf die Sprünge
U-Boote waren im vergangenen Jahr der letzte Schrei für Millionäre. Vielleicht wird es 2008 ein Fahrzeug, das verblüffend an einen Delphin erinnert. Sonst noch im Lifestyle-Ticker: Ein Sarg für Eheringe, Buddelboom in Japan, schrumpfende Sonnenbrillen und Elle Macphersons Model-Erfolg mit 44.
Fernsehen Germany's Next Topmodel  Radikalschnitt bei Heidi Klums Nachfolgerinnen
Der Hühnerstall bei „Germany's Next Topmodel" musste gestern Federn lassen. Unter lautem Gegacker wurden den Kampfhennen die Flügel gestutzt und gleich fünf von ihnen kamen auf die Schlachtbank. Und in der Jury krähte Oberglucke Heidi ganz allein auf dem Mist, denn ihr fehlt ein Hahn im Korb.
PS WELT Autosalon Genf  Der wunderschöne Salon der Hostessen
Genf feiert mit der ersten europäischen Automesse in diesem Jahr den Autofrühling. Bestaunt werden können Weltpremieren, billige Autos aus Indien oder verrückte Konzepte wie der Rinspeed, der unter Wasser fahren kann. Aber die schönsten Messe-Blüten bilden die angereisten Hostessen.
Panorama Mode  Der Modelwettbewerb für mollige Frauen
Die Modebranche hat die mollige Frau entdeckt und sucht händeringend Models, die ihre Kollektionen in Übergröße auch richtig präsentieren können. Der "Happy Size Model Contest" ist die Antwort auf Heidi Klums dünne Mädchen bei "Germany's Next Topmodel". Hier ist alles ein bisschen größer.
Panorama Most sexiest Models  Das sind die 25 heißesten Models der Welt
Heute gibt es ungefähr so viele Listen wie Casting-Show-Kandidatinnen. Im Ranking zu den heißesten Models landete jetzt eine Deutsche ganz vorne. Doch auch die anderen 24 Laufstegwunder müssen sich nicht verstecken. Ganz großes Drama, Drama, Drama.
Lifestyle Fotograf Peter Lindbergh  Der Mann, der die Supermodels erfand
Peter Lindbergh ist einer der bekanntesten Fotografen der Welt. Durch seine Fotos wurden die Topmodels der 90er-Jahre berühmt, er machte aus hübschen Mädchen Ikonen. Inga Griese hat ihn getroffen. Ein Gespräch über echte Frauen und das, was Retuscheure am Computer mit ihnen machen.
Lifestyle Eva Padbergs Hauptstadt  „Berliner Chic ist einzigartig"
In ihrer Heimatstadt arbeiten Topmodels eher selten. Doch bei der Berliner Fashion Week hat Eva Padberg gleich mehrere Tage lang ein Heimspiel nach dem nächsten. Höchste Zeit für ein Gespräch über einsame Models, Berliner Chic und Nationalstolz.
Lifestyle Modewoche in Sao Paulo  Zu viel weiße Haut sorgt für Aufregung
Rund die Hälfte der Brasilianer sind dunkelhäutig. Davon war just auf der Modewoche in Sao Paulo allerdings so gut wie nichts zu sehen: 97,5 Prozent der Models, die bei den Schauen über den Laufsteg liefen, waren weiß. Das soll nun juristische Folgen haben.
Panorama Oktober  Die schönsten Bäuerinnen haben die dicksten Kartoffeln
Sonja-Marie nascht am Honig, Carina schrubbt zärtlich den Traktor, Madeleine reitet gerne mit Peitsche und Sandra spinnt sich ihre noch nicht vorhandene Kleidung. Der Jungbauern-Kalender 2008 zeigt die schönen Seiten des Landlebens.
Panorama Jungbauern-Kalender  Die schönsten Bäuerinnen haben die dicksten Kartoffeln
Sonja-Marie nascht am Honig, Carina schrubbt zärtlich den Traktor, Madeleine reitet gerne mit Peitsche und Sandra spinnt sich ihre noch nicht vorhandene Kleidung. Der Jungbauern-Kalender 2008 zeigt die schönen Seiten des Landlebens.
PS WELT Automesse  Models und Motoren bei der Bologna Motor Show
Die europäische Autoindustrie lässt für dieses Jahr ein letztes Mal die Puppen tanzen. Dazu rückt sie zum traditionellen Saisonfinale in Bologna nicht nur die mit Abstand attraktivsten Models, sondern auch noch einmal eine Reihe neuer Modelle ins Rampenlicht.
PS WELT Oktober  Die nackte Nabelschau der Hostessen in Tokio
Autos mögen grundverschieden sein, aber verkauft werden sie überall mit den gleichen Methoden: Glänzendes Blech und viel weibliche Haut. Allerdings sind die T-Shirts nirgends knapper, die Röcke nirgends kürzer und die Bäuche nirgends freier als hier in Japan.
PS WELT Autoshow  Die nackte Nabelschau der Hostessen in Tokio
Autos mögen grundverschieden sein, aber verkauft werden sie überall mit den gleichen Methoden: Glänzendes Blech und viel weibliche Haut. Allerdings sind die T-Shirts nirgends knapper, die Röcke nirgends kürzer und die Bäuche nirgends freier als hier in Japan.
Panorama Junges Gemüse  Die harte Arbeit der Bauernjungen im Kornfeld
Matthias muss mit einem mächtigen Hammer arbeiten und Christian hat ganz schön viel auf dem Kornfeld zu tun. Der Jungbauernkalender zeigt die schwere Arbeit auf dem Lande – bei der man so ins Schwitzen kommt, dass man sie lieber nackig macht.
Lifestyle Topmodels 2007  Die tollen Frauen, die keiner kennt
Arme Models! Da schaffen sie es auf die berühmten Laufstege der Welt, doch richtig prominent werden sie mit ihrem Job heutzutage nicht mehr. Höchste Zeit, um sich mal dem Schicksal der unbekannten Schönen zu widmen – und ein paar von ihnen vorzustellen.
Lifestyle Modewoche  London und Moss lassen es krachen
Punktsieg für London: So lautet die Bilanz am Ende der britischen Fashion Week. Exzentrische Mode, prominente Gäste, viel Presselob, tolle Partys. Dabei gab es allerdings ein wertvolles Modeopfer. Kate Moss hatte mal wieder zu heftig gefeiert.
Panorama Modeindustrie  Kommission geht gegen Mager-Models vor
Traurig aber wahr: Fast die Hälfte aller Models leidet an Essstörungen. Eine britische Kommission empfiehlt jetzt strengere Regeln für die Frauen auf dem Laufsteg. Und der Modeindustrie wurden auch noch eine andere Art von Tests empfohlen.
PS WELT IAA-Hintergrund  Die schmerzhaft schöne Welt der Hostessen
Professionelle Models verschönern die Internationale Automobilausstellung in Frankfurt. Doch die scheinbar leichte Arbeit im Rampenlicht hat auch ihre Schattenseiten. Kaum zu glauben, bei diesen Bildern.
Lifestyle Werbung  Wenn Heidi Klum die Peitsche schwingt
Die Amerikaner gelten als prüde. Für die Werbung einer US-Jeansfirma hat Heidi Klum sich allerdings nun obenrum frei gemacht und gar mit Reitpeitsche posiert. Auch andere Promi-Werbekampagnen fallen gerade durch eigentümliche Frivolität auf.
Wissenschaft Gesundheit  Models sind keine glücklicheren Menschen
Models sind trotz ihrer Schönheit nicht glücklicher als andere Menschen. In einer amerikanischen Umfrage zu Lebenszufriedenheit, Glücksgefühlen sowie psychischer und körperlicher Gesundheit schnitten sie sogar relativ schlecht ab. Schüchtern sind sie auch.
Lifestyle Paris  Der Terror inspiriert die Modeschöpfer
John Galliano schickt seine Models zum Auftakt der Pariser Modewoche mit Gasmasken und Palästinenser-Tuch auf den Laufsteg. John Paul Gaultier erklärt Uniformen und Marineabzeichen zum "dernier cris" der Saison 2008. Der Konflikt beherrscht die Modewelt.
Panorama Miss Universe  Der Kampf um die Pfauenkrone
Die prüde Yolanda Betzbee weigerte sich 1952, im Badeanzug eines der Hauptsponsoren bei der Wahl zur Miss America zu posieren. Es kam zum Eklat. Der Sponsor gründete seinen eigenen Wettbewerb. Seitdem streiten junge Mädchen um den Titel der Miss Universe.
Fernsehen Meinung  Holen Sie sich kein Model ins Bett!
Haben Sie sich während Heidi Klums Sendung „Germany's Next Topmodel" in eine Kandidatin verguckt? Vergessenen Sie es. Models sind in Ihren Träumen besser aufgehoben, als in Ihrem Bett. Unser Kolumnist Tobias Schönpflug erklärt warum das so ist.
Fernsehen Germany's Next Topmodel  Mandys Masche der Belanglosigkeit
Es gibt ein Mandy-Phänomen. Die dünne 18-jährige Blonde aus Luxemburg ist die, für die Männer sogar einen Fußballabend sausen lassen. Unsere Autorin versteht den Hype um dieses Mädchen nicht. Und da sie bislang keine Lösung fand, schreibt sie ihr einfach einen Brief.
Lifestyle März  Modegeheimnis – Warum auch Puppen altern und zunehmen
Sie haben eine tolle Figur, tragen die neuesten Klamotten und klagen nie: Schaufensterfiguren sind die wahren Supermodels. Noch immer haben sie in der Modewelt sichere Arbeitsplätze – auch wenn sie sich über die Jahre sehr verändern mussten.
Lifestyle Modegeheimnis  Warum auch Puppen altern und zunehmen
Sie haben eine tolle Figur, tragen die neuesten Klamotten und klagen nie: Schaufensterfiguren sind die wahren Supermodels. Noch immer haben sie in der Modewelt sichere Arbeitsplätze – auch wenn sie sich über die Jahre sehr verändern mussten.
Fernsehen Germany's Next Topmodel  Wer schön sein will, muss Haare lassen
Während Heidi Klum die blonde Mähne schüttelte, sollten sich ihre Zöglinge in der Casting-Show "Germany's Next Topmodel" kahlköpfig auf dem Laufsteg zeigen. Das hält alle bei Laune, denn ansonsten ist „Germany’s Next Topmodel" ziemlich anstrengend. Nicht nur für die Teilnehmer.
Panorama Brasilien  Die schönen Models aus dem Elendsviertel
„Ohne die Modelschule wäre ich die Frau eines Drogenhändlers geworden oder schwanger oder eine Prostituierte", sagt Gisèle. Die 20-Jährige hat den Sprung aus der Wellblech-Siedlung auf den Laufsteg geschafft. Eine Model-Schule hilft auch anderen jungen Mädchen, diesen Traum wahr zu machen.
Lifestyle Supermodels  Kate Moss' Freundin und das Rockstar-Gen
Die 24-jährige Irina Lazareanu ist die Definition von cool. Dauershopping? Die Freundin von Kate Moss musiziert in ihrer Freizeit lieber mit Sean Lennon. Starfotograf Terry Richardson hat sie im neuen „Sleek"-Magazin ausführlich gewürdigt.
Panorama Modelskandal  Tot auf dem Laufsteg
Erneut ist eine Laufsteg-Schönheit an den Folgen ihrer Magersucht gestorben. Eliana Ramos wurde nur 18 Jahre alt, sie lag tot in ihrer Wohnung. Ihr Manager bestreitet die Vorwürfe. Das Schicksal ihrer Schwester war ihr anscheinend keine Lehre.
Wissenschaft Psychologie  Models sind unglücklicher als andere Menschen
Einer britischen Studie zufolge sind Models nicht nur häufig mager, sonder auch unglücklich und einsam. Gewürdigt werden die Laufstegschönheiten oft nur für ihr Aussehen und die Fähigkeit, richtig auf- und abzugehen.
ICONIST Chinesischer Markt  So wappnet sich die Modebranche gegen das Coronavirus
Designerlabels fürchten um die wirtschaftlichen Folgen der Lungenkrankheit. Stores werden geschlossen, Geschäftsreisen verboten. Die Aufregung führt vor, wie wichtig der chinesische Markt für die Branche geworden ist.
Mode Luxuriös und nachhaltig  Das kann die Modebranche von südafrikanischen Designern lernen
Mit ihren Modemarken verbinden Rich Mnisi und Lezanne Viviers, was hierzulande noch schwer zusammenfindet: Luxusmode und Nachhaltigkeit. Das liegt nicht nur an der Einstellung der beiden, sondern auch an den Bedingungen in Südafrika.
Video „Enfant terrible“ der Modewelt  Jean Paul Gaultier – Eine Legende verabschiedet sich spektakulär
Jean Paul Gaultier hat in Paris seine letzte Haute Couture Show gezeigt. Über 50 Jahre war er einer der ganz Großen in der Modewelt. Seine Entwürfe hatten für Furore gesorgt und wurden von Stars wie Madonna, Rihanna und Lady Gaga getragen.
News Nach 50 Jahren  Jean Paul Gaultier kündigt überraschend letzte Show an
Der französische Modezar Jean Paul Gaultier verkündet auf Twitter seinen Rückzug aus der Haute Couture. Die letzte Show soll am Mittwoch im Pariser Théâtre du Châtelet gezeigt werden. Und dann?
Mode Fashion Week  Das waren die besten Mode-Momente in Berlin
Eine erwachsene Bibi Blocksberg, dampfendes Popcorn und eine Modenschau in der Kuppel des Fernsehturms: Die Berlin Fashion Week war alles andere als langweilig. Von einprägsamen Shows, eindeutigen Botschaften und tollen Looks.
Mode Modelabel Adish aus Tel-Aviv  „Wir hatten nie vor, ein politisches Statement zu setzen“
Das Modelabel Adish trotzt allen Vorurteilen: Hier wird Streetwear mit traditionellen Stickereien kombiniert – erdacht von jüdischen Israelis, in Zusammenarbeit mit zwei Palästinensern, umgesetzt von Frauen im Westjordanland.
Mode Businessmode  „Wir wollen die Femininität im Arbeitsalltag erleichtern“
Bürotaugliche Kleidung für Frauen ist oft unpraktisch, bieder oder maskulin. Zwei junge Unternehmerinnen wollen das ändern. Ihr neu gegründetes Label wurde jetzt im Kanzleramt ausgezeichnet.
Mode Modeszene in Aufruhr  Wie eine Wahlparty für Trump die New Yorker Modewoche gefährdet
Weil der Milliardär Stephen Ross den US-Präsidenten unterstützt, steckt die amerikanische Modewelt in der Klemme: Einige Labels wollen keine Modenschauen in der Mall zeigen, die Ross gehören.
Mode Branchenanalyse  Gucci ist wieder das beliebteste Label, Bottega Veneta holt auf
Die weltweit größte Mode-Suchmaschine Lyst hat die aktuellen Trends der Branche ausgewertet – von Bucket Hats bis Beyoncé. In Deutschland führt natürlich ein Rucksack das Ranking an.
Mode Textile Innovationen  Ein komplettes Outfit aus Bakterien und Schweiß
Junge Designer wollen nicht nur Mode entwerfen, sondern sie radikal neu denken. Sie experimentieren mit Materialien, auf die bisher noch niemand gekommen ist. Sogar aus menschlichem Schweiß kann Kleidung entstehen.
Mode Modebranche  LVMH erwirbt Anteile an Stella McCartney
Der weltweit größte Modekonzern LVMH und Stella McCartney, die Pionierin für nachhaltige Luxusmode, tun sich zusammen. Das ist ein cleverer Schachzug - für beide Parteien.
Mode Körperkult  So bestimmt Shapewear unser Schönheitsideal
Kim Kardashians neues Label macht Spanx & Co salonfähig – und etabliert so ein altbekanntes Bild vom perfekten Körper. Woher kommt diese Obsession mit Wespentaille und Sanduhr-Silhouette?
Design Zitronen-Produkte  Das zitronige Lebensgefühl des Südens für zu Hause
Modedesigner Jacquemus eröffnete gerade in Paris das Café „Citron“. Dort sorgen Zitronenbäume in sonnenverwöhnten Terracotta-Töpfen neben Holzmöbeln für mediterrane Atmosphäre. Wie geht das in der Stadtwohnung?
Mode Projekt mit LVMH  Die neue Revolution in der Mode heißt Rihanna
Der Konzern LVMH baut gemeinsam mit Rihanna ein komplett neues Luxuslabel auf. Die Partnerschaft steht für ein bisher noch nie gesehenes Experiment, das beweist, wie wichtig Vielfalt für die Modebranche geworden ist.
Mode Russische Mode-Designer  Zwischen Provokation und Sowjet-Nostalgie
Junge Designer nutzen die Modewoche in Moskau als Plattform, um ihre Ideen von Freiheit zu kommunizieren. Es geht um Homosexualität und Geschlechterfragen – Themen, die in den russischen Medien sonst nicht vorkommen.
Mode Mode & Humor  Dieses Kleid ist doch ein Witz
Die Ironisierung des Internets macht auch vor der Mode nicht halt: Memes bestimmen Kollektionen und Werbung. Wir erklären das Phänomen hinter DHL-Shirt, Mini-Handtasche und Motto-Kleid.
Mode Imran Amed  „Es gibt viele Stereotype über die Chinesen“
Während der Fashion Week in Shanghai wurde zum ersten Mal der China Prize des Magazins „Business of Fashion“ verliehen. Gründer Imran Amed über die neue Supermacht der Mode, Copycats und Vorurteile.
Mode „The Fashion Law“  „Es kann nicht nur eine Marke das Recht auf bunte Streifen haben“
Dreistes Kopieren, ethisch fragwürdige Produktionsbedingungen: die Modebranche ist oft undurchsichtig bis düster. Julie Zerbo, „Anwältin für Mode“, kennt besonders heikle Fälle und beantwortet die wichtigsten rechtlichen Fragen.
Mode Elisabeth von Thurn und Taxis  “Ich will lokale Modetraditionen in High Fashion übersetzen“
Elisabeth von Thurn und Taxis und ihre illustre Freundinnen-Clique haben ein Modelabel gegründet. Der Look ist inspiriert von argentinischen Gauchos.
Mode Nach dem Brexit  Warum der EU-Austritt die britische Modebranche besonders trifft
Noch gilt London als Hochburg für modische Diversität und radikale Designs. Aber was passiert nach dem Brexit? Was wird aus der London Fashion Week, Onlineshopping aus England und jungen Talenten? Die milliardenschwere Branche zittert.
Gesellschaft Cardi B  Erst Stripperin, dann Reality-Star, jetzt Kult-Rapperin
Grammy gewonnen, Zungenkuss mit dem Ehemann, Instagram-Account gelöscht: Rapperin Cardi B sorgt für Schlagzeilen. Zwölf Aspekte eines Superstars, der sich erst für Geld auszog und heute eine Mode-Ikone ist.
Mode Tania Fares  Sie will arabische Mode im Westen populär machen
Was macht eigentlich eine Modemäzenin? Die Libanesin Tania Fares bringt junge Designer mit Investoren zusammen und gilt als wichtigste Akteurin in der Talentförderung. Ihr neues Projekt: dem arabischen Nachwuchs helfen.
Mode Ausstellung in London  Eine Liebeserklärung an das zerrissene Genie Christian Dior
Er war ein gefeierter Designer, den doch zeitlebens Zweifel plagten: Christian Dior. Das Londoner Museum Victoria & Albert ehrt ihn mit einer Ausstellung – in einem Exponat tanzte Prinzessin Margaret durch die Nacht.
Mode 20-jährige macht Mode  Kein Schulabschluss – dafür eine Karriere als Fake-Fur-Designerin
Ausgerechnet in einer Stadt, in der nie Winter ist, feiert eine Designerin aus Tel Aviv Erfolge mit ihrem nachhaltigen Pelzlabel. Warum sie nie Modedesign studiert hat - und wie Ariana Grande zum Fan wurde.
Nordrhein-Westfalen Geflüchteter Modestudent  Ein Traum, stärker als der Krieg
Der Krieg zerstörte Jwan Jafars Wunsch, Modeschöpfer zu werden. Nach der Flucht hat der Syrer in Düsseldorf sein Studium aufgenommen und assistiert der bekannten Designerin Marion Strehlow.
ICONIST Friends Designer, Gründer, Weltmeister  So extravagant war das zweite Young ICONs-Dinner
ICONIST hat 100 junge Talente für den Young ICONs-Award nominiert. Darunter: junge Gründerinnen, Sportlerinnen, Unternehmer mit besonderen Ideen, Food-Experten. Und der Weihnachtsmann! Wenn alle zusammenkommen, wird es spannend.
Video Kinotrailer  „Alexander McQueen“ – außergewöhnliches Porträt eines Außergewöhnlichen
"Alexander McQueen " ist mehr als nur ein Dokumentarfilm über den britischen Modedesigner. Das Porträt zeigt dabei auch bisher unveröffentlichtes Archivmaterial aus Home-Video-Aufnahmen von McQueens ehemaligem Assistenten Sebastian Pons.
Mode Designer Michael Halpern  Das politische Klima verlangt nach expressiver Mode
Mit glitzernder Partymode will der gebürtige New Yorker Michael Halpern Mode zum Wegträumen entwerfen. Und Frauen auch in schwierigen Zeiten gute Laune machen. Bei seiner Mutter hat es funktioniert.
Mode Gucci oder Dior?  Dieser Index verrät, welche Modemarken wirklich gefragt sind
Das Hipster-Label Off-White ist beliebter als Gucci – und Diors Saddle-Bag dank Influencer-Marketing ein Mega-Erfolg: Ein neues Ranking zeigt, welche Marken beim Onlineshopping besonders begehrt sind.
Mode Neustart  Kann Escada mit Klassikern die Zukunft gestalten?
Nun soll es wirklich klappen: Mit einem neuen Designer will die deutsche Traditionsfirma Escada wieder an den Erfolg der Vergangenheit anschließen. Gut, dass die neue Mode so nostalgisch aussieht.
News Jobwechsel  Dirk Schönberger wird neuer Kreativdirektor bei MCM
Dirk Schönberger wird neuer Global Creative Officer bei dem Münchner Luxus-Label MCM. Er arbeitete zuvor bei Adidas - wie auch schon Michael Michalsky, der den Posten vor ihm bekleidete.
Mode Label im Wandel  „Wie ersetzt man den Menschen Oscar de la Renta?“
Große Roben und bestickte T-Shirts für Frauen, die keine Cocktailkleider tragen wollen. Laura Kim und Fernando Garcia versuchen, Oscar de la Renta zukunftstauglich zu machen. Doch eine Sorge bleibt.
Wirtschaft Donatella Versace  „Ich habe die Kontrolle über mich schon vor langer Zeit verloren“
Die Modedynastie Versace geht an Michael Kors. Damit, die Kontrolle an den US-Konzern abzugeben, hat Chefdesignerin Donatella Versace kein Problem. Nur so könne die Marke weiter wachsen. Dazu gebracht habe sie eine einzige Person.
Mode Erfolgreiches Geschäftsmodell  Kann man Mode wie Tupperware verkaufen?
Sandra Crasemann verkauft ihre Kollektionen nur über privaten Vertrieb und hat damit zunehmenden Erfolg. Ihr Geschäftsmodell soll einen bewussten Gegenentwurf zum anonymen Onlinehandel darstellen.
Wirtschaft „Versace“  Italiens letzte große Modedynastie könnte an US-Firma gehen
Noch haben Donatella Versace und Co das Sagen in dem italienischen Label. Doch das soll bald vorbei sein: Zwei Firmen liebäugeln mit einer Übernahme. Für die Schöpfer-Familie ist ein Verkauf lukrativ.
Mode 50 Jahre Ralph Lauren  Mehr amerikanischer Traum geht nicht!
Seit gut 50 Jahren gibt es die Marke Ralph Lauren und damit die Uniform der Preppies. Die jüngste Zeit war nicht immer erfreulich – doch nun besinnt sich das Haus wieder auf das, was es am besten kann.
Mode Moschino bis Versace  Was wollen uns die neuen Modekampagnen sagen?
Die Anzeigenkampagnen großer Modehäuser sind mehr als Verkaufshilfen. Sie verraten einiges über aktuelle Fotografie, Menschenbilder und Geschlechterdiskurs. Eine Analyse von acht neuen Motiven.
News Mode-Newcomer  Botter und Herrebrugh werden Chefdesigner bei Nina Ricci
Rushemy Botter und Lisi Herrebrugh vom holländischen Designduo Botter werden die neuen Kreativdirektoren beim Label Nina Ricci. Warum diese News vom Konzern Puig der Beginn einer Revolution ist.
Mode Eckhaus Latta  Ein Modelabel, radikal, anders, fast zerstörerisch
Sie gelten als Lieblinge von Anna Wintour, als extrem talentiert und provokant. Das New Yorker Modelabel Eckhaus Latta macht vieles anders. Jetzt haben sie eine Ausstellung im Whitney Museum - samt spektakulärem Museumsshop.
Mode Eugène Riconneaus  „Die ideale Frau trägt tagsüber flache, abends hohe Absätze“
Seine Modelle bewegen sich zwischen Underground und Couture: Der französische Schuhdesigner Eugène Riconneaus ist in Deutschland noch ein Geheimtipp. Noch. Die Erfolgsgeschichte eines Autodidakten.
Ausland Frauen im Iran  „Ich will nur leben, wie alle anderen auf dieser Welt“
Iranische Frauen tanzen in der Öffentlichkeit und zeigen sich ohne Kopftuch. Gezielt provozieren sie damit die Moralvorstellungen der iranischen Führung. Die greift jetzt mit aller Härte gegen die Tabubrecherinnen durch.
Umstrittenes Label Heroin Kids  Und auf dem Slip des Models steht „Sex gegen Drogen“
„Wir sind ein bisschen wie eine Sekte“, sagt der Mitgründer von „Heroin Kids“. Das Berliner Modelabel provoziert mit jungen Models, die dem Betrachter Sex gegen Drogen anbieten. Ein Partybericht.
Mode Ronald van der Kemp  „Ich will der Branche zeigen, dass es auch anders geht“
Ronald van der Kemp macht aus alten Stoffen luxuriöse Roben. Der Niederländer kennt die Modewelt gut – und will sie genau deshalb verändern. Das kommt an - etwa bei Emma Watson, Kate Moss oder Lady Gaga.
News Nach über 30 Jahren  Dries Van Noten verkauft Mehrheitsbeteiligung
Dries Van Noten ist einer der wenigen Designer, der sein Modelabel noch komplett selbst in der Hand hat. Das ändert sich jetzt, weil der Belgier eine Mehrheitsbeteiligung verkauft hat.
Männer A Kind of Guise  „Unsere Kunden shoppen nicht in der Fußgängerzone“
Mode aus Deutschland und coole Streetwear gelten in der Fashionbranche als Widerspruch – zu Unrecht. Das Münchner Label A Kind of Guise beweist das Gegenteil. Und hat damit vor allem im Ausland Erfolg.
Design Villa Walter Fontana  Modeshooting, an einem Ort wie ein Designtraum
Dieses Dior-Shooting fand an einem besonderen Ort statt - der Villa Walter Fontana. Die stammt aus den 60er-Jahren und ist sowohl in Sachen Architektur, als auch Kunst und Design so viel mehr als nur Kulisse.
Mode Nach Skandal  Kann Harvey Weinsteins Noch-Ehefrau ihr Modelabel retten?
Nach dem Skandal um ihren Mann Harvey Weinstein sagte Georgina Chapman eine Modenschau ihres Labels Marchesa ab, sie selbst tauchte unter. Mithilfe von Anna Wintour will sie nun zurückkehren.
Luxuslabel  Wie Philipp Plein zum erfolgreichsten Modeschöpfer Deutschlands wurde
Laien staunen, Fachleute wundern sich: In nur zehn Jahren ist Philipp Plein zum erfolgreichsten Modeschöpfer Deutschlands aufgestiegen. Wie gelang ihm sein Siegeszug? Ein Besuch in seiner Firmenzentrale in Lugano.
ICONIST Nachwuchsdesignerin  „20 Prozent sind Talent, der Rest ist harte Arbeit“
International bekannte Designer aus Hamburg? Sind die Ausnahme. Lara Krude will das ändern – einen wichtigen Nachwuchspreis hat sie bereits gewonnen. Über Traumberufe, Realitäten und ihre Kollektion für Männer.
Mode Dresscode Kirchenbesuch  Sonntagskleid? Für Rihanna ist das ein Bischofsgewand
Zur Met Gala mit dem Motto „Sunday Best“, also Sonntagsaufzug, kamen die Gäste mit katholischem Modespirit – mit Mitra und Heiligenschein auf dem Kopf. Züchtig ging es trotzdem nicht zu.
Mode JJ Martin  „Meine Firma ist meine Erfüllung, mein Kind sozusagen“
JJ Martin, Mailänder Vintage-Designerin, lässt Frauen in mutigen Mustern erstrahlen. Ein Gespräch über Croissant-Kleider, Heiler und wie aus einem unerfüllten Wunsch ein Lebenstraum entstand.
News Nach acht Jahren  Felipe Oliveira Baptista verlässt Lacoste
Der portugiesische Designer Felipe Oliveira Baptista verabschiedet sich vom französischen Modehaus Lacoste. Acht Jahre leitete er dort die Kreativabteilung. Widmet er sich jetzt wieder dem eigenen Label?
Mode Alexander McQueen  Vom pummeligen Modefreak zum depressiven Stardesigner
2010 beging Alexander McQueen Selbstmord. Die neue Dokumentation „McQueen“ reflektiert das Genie und die Getriebenheit des Designers. Und gewährt intime Einblicke in ein Leben, das sich nicht auf sein Unglück reduzieren lässt.
Mode Sascha Gaugel  Wer macht eigentlich die Bühnenoutfits von Helene Fischer?
Und wie? Der Designer Sascha Gaugel liebt das Handwerk. Er verarbeitet vor allem Couture-Stoffe, zu Abendkleidern - aber auch zu Outfits für Schlagerstars. Zu Besuch in seinem Hamburger Atelier.
Mode Stil der First Lady  Was soll uns Melania Trumps Streifenkleid sagen?
Was gab es für einen Wirbel um dieses Kleid! Wenn Melania Trump Streifen trägt, kann das doch nur heißen, dass sie sich wie im Gefängnis fühlt - oder? Hervé Pierre hat das Kleid ausgewählt, er muss es wissen.
Mode Hervé Pierre  „Wer meinen Namen googelt, findet die First Lady“
Seine Kundin ist berühmter als er: Weil er für Melania Trump schneidert, kennt die Branche endlich den Designer Hervé Pierre. Nun nutzt er den Ruhm für seine erste Kollektion unter eigenem Namen.
News Luxuskonferenz  Hilary Swanks Mode funktioniert in der Bar genauso wie im Fitnessstudio
Was macht modernen Luxus aus? Darüber diskutiert die Modebranche gerade auf der Konferenz von Condé Nast in Lissabon. Hilary Swank sprach über ihr Mode-Label - und Kleidung, die vor allem eines sein muss, nämlich praktisch.
Männer Rick Owens  „Grundsätzlich glaube ich, dass Männer Arschlöcher sind“
Er ist einer der wichtigsten Modeschöpfer dieser Tage und wurde jüngst für sein Lebenswerk geehrt: Rick Owens. Es falle ihm leicht, Männer anzugreifen, sagt er. Denn die seien wütend und boshaft. Ein Gespräch.
Mode Luke Meier  „Schon ein Zehnjähriger weiß heute, was cool ist“
Er war Chefdesigner bei der Kultmarke Supreme, nun soll er Jil Sander retten und erfindet mit seiner Firma OAMC die Männermode neu. Luke Meier gehört zur Generation Modemacher, die die Branche umkrempelt.
Mode „Mega! Cheedo!“  300 Euro für ein T-Shirt? Erschüttern die Jugend nicht
Im Berliner KaDeWe bilden sich Schlangen: Junge Fans stehen für das Mode-Label Off-White an. Und haben kein Problem damit, mehrere Hundert Euro für ein Oberteil auszugeben. Das hat Einfluss auf die ganze Branche.
Mode Atelierbesuch  Diese Modekette macht Klischees zum Konzept
Pariserinnen lieben Blümchenprints, Kalifornierinnen mögen‘s figurbetont: Wie & Other Stories versucht, ganz unterschiedlichen Modeansprüchen gerecht zu werden – mit Designateliers in Los Angeles, Paris und Stockholm.
Mode Telfar Clemens  „Heute lachen sie sich schlapp. Morgen sehen alle so aus“
Seit zwölf Jahren macht er Mode und bricht immer wieder mit den Prinzipien der Branche. Jetzt wurde er mit dem wichtigsten Nachwuchspreis ausgezeichnet: der New Yorker Designer Telfar Clemens.
Mode Alesya Orlóva  „Feminität wird viel zu oft mit Sexyness verwechselt“
Klein, fein, ihres – das ist die Devise, nach der die Hamburgerin Alesya Orlóva ein Handtaschenlabel aufbaut. Der Stil: minimalistisch, praktisch, kein dickes Logo. Damit trifft die Designerin einen Nerv.
Mode Arthur Arbesser  Überflügelt dieser Armani-Schüler seinen Lehrmeister?
Der Österreicher Arthur Arbesser lernte beim Großmeister der italienischen Mode. Mittlerweile begeistert er mit seinem eigenen Label – und als Kreativdirektor von Fay. Vom Erfolg zeigt er sich aber immer noch überrascht.
News Designerwechsel  Riccardo Tisci wird neuer Designchef von Burberry
Christopher Bailey hat vor ein paar Monaten bekannt gegeben, nach fast zwei gemeinsamen Dekaden als Chief Creative Officer von Burberry zurückzutreten. Nun ist klar, wer das Zepter übernimmt.
Mode New York Fashion Week  Victoria Beckham überzeugte selbst ihre größten Kritiker
Vor zehn Jahren gründete Victoria Beckham ihr eigenes Label. Die Lästermäuler von damals wurden eines Besseren belehrt: Heute ist sie es, die mit ihren Entwürfen überzeugt – jüngst auf der New York Fashion Week.
Mode Jeansmode  Baggy-Jeans und Latzhosen - Das sind die Denim-Trends im Frühling
Jeans ist Jeans ist Jeans? Wer bei Denim immer noch nur an Skinny-Jeans denkt, der sollte sich schleunigst die neuesten Variationen des Materials für den Frühling anschauen.
Design Hot-Dog-Sofa, Pommes-Tasche  Dieses Fast Food geht garantiert nicht auf die Hüften
Pommes und Hamburger sind nicht länger nur zum Essen da. Viele Designer lassen sich von Fast Food zu Einrichtungsgegenständen oder Mode inspirieren. Ein paar Beispiele - heiß, aber nicht fettig!
ICONIST Trendwatch  Diese fünf Kindermode-Labels sollte man jetzt kennen
In der Kindermode reiht sich gerade eine Fashion Week an die andere. Auf den Messen präsentieren sich auch die momentan sehr gefragten kleinen Labels. Diese fünf sind bei modebewussten Eltern besonders beliebt.
ICONIST Männermode 2018  Das sind die Streetstyles von der Pitti Uomo
Was wäre die Pitti Immagine Uomo ohne ihr modebegeistertes Publikum? Während der Männermodemesse in Florenz findet rund um die Fortezza da Basso das große Schaulaufen statt.
Mode Mischka Aoki  Hier kostet Kindermode schon mal 66.000 Euro
Die Tochter von Beyoncé hat man schon darin gesehen, die von Victoria Beckham auch. Das Label Mischka Aoki fertigt Haute Couture für Kinder, die den roten Teppich genauso gut wie den Spielplatz kennen.
Wirtschaft Essener Mode-Label  Darum ist das Naketano-Aus ein Verlust für den deutschen Mode-Markt
Die Meldung vom Aus des Essener Mode-Labels lässt viele Naketano-Kunden ratlos zurück. Sie haben die Marke geliebt – und damit bewusst ein Statement gegen das Gucci- und Louis-Vuitton-Establishment gesetzt.
News Nerd-Sweatshirts  Warum sind alle so traurig, dass Naketano dicht macht?
Die Fangemeinde ist schockiert: Ihre liebste Sweatshirt-Marke Naketano stellt noch dieses Jahr den Betrieb ein. Im Internet wimmelt es von Trauerbekundungen. Aber was ist so toll an dieser Firma?
Mode Gefeierte Designerin  Die Mode-Ikone des Jahres heißt Donatella Versace
Für das Modehaus Versace war 2017 das Jahr der Wiederauferstehung. Mit Opulenz, Prominenz und haufenweise Supermodels – und einer gefeierten Kreativchefin, die viel zu lange unterschätzt wurde.
Mode Tommy Hilfiger  „Was wir veranstalten, soll auf keinen Fall normal sein“
Spätestens nach diesem Jahr ist klar: Wer Modekunden an sich binden will, muss ihnen nicht nur Produkte bieten – sondern auch Erlebnisse. Und die richtigen Apps! Tommy Hilfiger hat das begriffen.
Meinung Umstrittene Äußerungen  Die Provokation wird Karl Lagerfeld nur unterstellt
Karl Lagerfeld hat mit Äußerungen zu muslimischen Flüchtlingen große Aufregung ausgelöst. Doch im privaten Gespräch haben sie einen anderen Klang als in der öffentlich vorgetragenen Zuspitzung.
Mode Lewis Hamilton  „Rennanzüge sehen furchtbar aus“
Lewis Hamilton ist nicht nur vierfacher Formel-1-Weltmeister. Er ist auch verrückt nach Mode. Ein Gespräch über Naomi Campbell und Cindy Crawford, den perfekten Rennanzug und sein modisches Vorbild.
Panorama Im französischen TV  Karl Lagerfeld sorgt mit Aussage zu Flüchtlingen für Aufregung
„Wir können nicht Millionen Juden töten und Millionen ihrer schlimmsten Feinde ins Land holen“, so Karl Lagerfeld in einer französischen Talkshow. In Frankreich wird vermutet: Der Designer wollte ganz bewusst eine Kontroverse entfesseln.
Mode Modebranche  „Plus Size“ sollte keine Sonderkategorie mehr sein
Kleidung jenseits von Größe 42 hatte lange vor allem eine Aufgabe: Kaschieren. Viele Marken denken endlich um. Und feiern ein vielfältiges Frauenbild mit chicen Plus-Size-Kollektionen und kurvigen Models.
Mode Alexa Chung  „Harmlos aussehen, dann Krallen ausfahren und fauchen“
Model, Moderatorin, Bestsellerautorin: Alexa Chung hat einiges in ihrem Leben erreicht. Jetzt ist die Britin auch noch Designerin. Dabei interessiert sie sich für Mode angeblich nicht – nur für Klamotten.
Mode Neues Mama-Label  „Als Mutter fühlt man sich halt manchmal wie eine Milchtüte“
Schwangerschaftsmode ist selten cool und nach der Geburt ist man froh, sie los zu sein. Anders beim Münchner Label „Womom“, das mit Mutti-Klischees und Aufdrucken spielt. Warum das gerade jetzt wichtig ist.
Mode Designerabgang  Fünf Gründe, warum Phoebe Philo bei Céline fehlen wird
Es ist das Ende einer Ära: Phoebe Philo verlässt das Label Céline endgültig - nach zehn Jahren als Designerin. Ein großer Verlust für das Label und seine Fans. Vor allem aus diesen fünf Gründen.
Mode Weinstein-Skandal  Wer wird jetzt noch so blöd sein, Marchesa zu tragen?
Der Sex-Skandal um Harvey Weinstein zieht auch das Modelabel seiner Frau Georgina Chapman in Mitleidenschaft. Chapman trennte sich offiziell von Weinstein, um die Marke zu retten. Ob das klappt?
Mode Aus Abfall wird Mode  Ist Fischhaut eine echte Alternative zu Leder?
Leder aus der Haut von Meeresbewohnern? Klingt wenig glamourös. Die Herstellung ist es auch nicht. Doch eine Manufaktur an der französischen Atlantikküste macht aus Fischhaut Accessoires.
Mode Modegeschichte  Wer hat eigentlich das Plissee erfunden?
Es war der Modedesigner Mariano Fortuny. Sein Kleid Delphos ist wohl der älteste Klassiker, den die Modewelt kennt - aber bei Weitem nicht sein einziger. Im Pariser Modemuseum Galliera wird nun sein Werk gewürdigt.
Mode Auktion in Paris  „Kein Kleid ist so französisch wie das Kleine Schwarze“
Der Vintage-Papst Didier Ludot hat seine Kollektion von berühmten „Kleinen Schwarzen“ verkauft. Von den 20er Jahren bis heute: 140 Haute-Couture-Modelle kamen bei Sotheby’s in Paris unter den Hammer.
Unterwegs Neues Museum in Paris  „Yves Saint Laurent begleitete die Emanzipation der Frau“
Malerei, Architektur, Kunstgeschichte: Yves Saint Laurent integrierte all das in seine Mode - und verlieh der Frau mit seinen Entwürfen eine besondere Macht. In Paris eröffnet nun ein eigenes Museum.
Mode Missoni  Die glücklichste Modefamilie der Welt
Seit 20 Jahren entwirft Angela Missoni für die legendäre Marke. Die Branche hat sich verändert, aber Missoni bleibt sich treu: regenbogenbunter Strick, superentspannter Luxus, Hippie-Feeling ohne Muff.
Mode Was ist Streetstyle?  „‘Fashion‘ und ‚wichtig‘ sollten nie im selben Satz vorkommen“
Die Mode-Branche absorbiert sie immer schneller: die Trends der Straße, auch Streetstyle genannt. Im New Yorker Metropolitan Museum diskutierten Stilverständige die Entstehung des Phänomens.
Mode Labels we like  Neun Mode-Ideen, die man im Auge behalten sollte
Wir beleuchten kleine wie große Labels: Neues von den Alten und Altes von den Neuen. Ein kleiner Überblick aus der Mode mit theatralischer Partymode, „Omi“-Jacken und Schuhen, die Reiselust wecken.
Mode Sies Marjan  „Ich habe immer sehr emotional auf Farben reagiert“
Die Generation Instagram sieht Mode anders: Darum setzten so viele junge Labels derzeit auf besonders knallige Designs. So auch Sander Lak von Sies Marjan, ihn ziehen nur die ungewöhnlichen Töne an.
Mode Arket  Mit diesem Label versucht der H&M-Konzern einen Neuanfang
Der H&M-Konzern eröffnet eine neue Lifestyle-Kette: Bei Arket sollen Kunden nicht schnell shoppen, sondern bewusst und entschleunigt kaufen. Trends sind dabei zweitrangig. Und es geht auch nicht nur um Mode.
News Aquilano und Rimondi  Fay beendet Zusammenarbeit mit den Kreativchefs
Wechsel an der Spitze des Labels Fay: Nach sechs Jahren endet die Zusammenarbeit der Kreativdirektoren Tommaso Aquilano und Roberto Rimondi. Dies verkündete die Tod‘s-Gruppe.
Mode Stoff des Anstoßes  Satanische Brüste und KZ-Streifen – die größten Modeskandale
Zu muslimisch, zu indianisch, zu arm: Irgendjemand ist immer sauer, wenn die Mode sich auf neues Terrain begibt. Ein Register vermeintlicher Modesünden - von Comme des Garçons bis Victoria’s Secret.
Neonazi-Szene  Was tun, wenn „Thor Steinar“ plötzlich im Erdgeschoss wohnt?
Die Modemarke „Thor Steinar“ ist besonders unter Neonazis beliebt. In Hamburg hat das Label jetzt einen Laden eröffnet. Die Mieter wollen das nicht hinnehmen: „Das Geschäft ist eine reine Provokation.“
Mode Couturier  Balenciagas legendäres Werk prägt die Mode bis heute
Zwei Ausstellungen ehren das Erbe des Designers Cristóbal Balenciaga. Frauen wie Audrey Hepburn liebten seine Kleider. Bekannt war er für radikale Silhouetten, handwerkliche Perfektion - und diese Ärmel!
Mode Die schönsten Looks  Wilder Westen bei Dior – mit Cowboy-Hüten und viel Staub
Jüngster Stopp der Cruise-Collections-Reisegesellschaft? Calabasas, Kalifornien. Dort zeigte Diors Designerin Maria Grazia Chiuri Western-Mode in Seventies-Farben. Unsere Autorin war vor Ort.
Mode Neue Moden  Gibt es den einen Look für den Rest des Lebens?
Wenn nicht einmal mehr die Gäste der legendären Met-Gala das Mode-Motto des Abends vernünftig umsetzen können, wirft das Fragen auf. Wer versteht heutzutage überhaupt noch etwas von Mode?!
Mode Neue Trends  Mode ist für die Französin angewandte Kunst
Der Frühling kommt und mit ihm die neuen Frühjahrskollektionen. Während die Französinnen schon fleißig ihre Garderobe austauschen, zögert die Deutsche noch. Und es gibt noch mehr Unterschiede.
Mode Neue Marke  Samantha Camerons Mode ist so beruhigend wie Tee
Cefinn: Das neue Modelabel der ehemaligen britischen Premiersgattin hat einen etwas komplizierten Namen. Alles andere als kompliziert sind ihre Entwürfe. Samantha Cameron mag es lieber unprätentiös.
Frankreich  Ein exklusiver Paris-Reiseführer von Jean Paul Gaultier
Für Jean Paul Gaultier ist die französische Hauptstadt ein Mythos, ein Sehnsuchtsort. Uns hat er seine Lieblingsplätze verraten – vom versteckten Park über die besten Cabarets bis zur Patisserie.
Wirtschaft Attacke auf Kaufhauskette  Donald Trump rächt Tochter Ivanka per Tweet
Trump wütet auf Twitter: Diesmal trifft es die US-Kaufhauskette Nordstrom. Sie hatte die Produkte seiner Tochter Ivanka aus dem Sortiment genommen. Doch Trumps Tweet hat unerwartete Folgen.
Mode Henry Holland  Ein plüschiger Rucksack für den guten Zweck
Auch dieses Jahr hat sich Eastpak für die Artist-Studio-Kollektion gefragte Designer ins Boot geholt. Einer von ihnen ist der Brite Henry Holland – von ihm stammt eines der wohl verrücktesten Modelle.
Männer Willy Bogner  „Zwei Kaffee mit Schnaps reichen“
Er war einer der besten deutschen Skirennfahrer, als Bekleidungsunternehmer hat er den Glamour auf die Piste gebracht. Ein Gespräch mit Willy Bogner über Hüttensongs, knackige Pos und Fauxpas auf dem weißen Laufsteg.
Nordrhein-Westfalen Galvan  Wie man im Rekordtempo zum Hype-Label wird
Galvan heißt ein junges Modelabel, das gerade Hollywood-Stars wie Gwyneth Paltrow und Jennifer Lawrence den Kopf verdreht. Mitgründerin Anna-Christin Haas arbeitet in Düsseldorf – aus Überzeugung.
Mode Bauplan  So entsteht ein handgestrickter Kaschmir-Pullover
In den Ateliers und Manufakturen dieser Welt werden weiterhin Handwerkskünste gepflegt. Wir schauen dabei zu, Schritt für Schritt. Heute: So entsteht der Handstrick-Pullover von Brunello Cucinelli.
NRWselect Judith Dommermuth  Der perfekte Tag
Als Ehefrau eines erfolgreichen Internetunternehmers könnte Judith Dommermuth getrost die Füße hochlegen. Doch das wäre ihr zu wenig und so gründete das ehemalige Model ihr eigenes Modelabel – JUVIA.
Mode Designerwechsel  Bei diesen Modelabels wird alles anders
In der Modebranche werden gerade wöchentlich Designer ausgetauscht. Wer behält da noch den Überblick? Wir haben die jüngsten Personalien zusammengestellt – von Roberto Cavalli bis Oscar de la Renta.
PS WELT Seitenwechsel  Wenn Autodesigner plötzlich Pumps entwerfen
Auch Autodesignern wird mal langweilig: Der frühere kreative Kopf von VW entwirft jetzt Pumps. Was wäre eigentlich, wenn Harald Glööckler oder Karl Lagerfeld einen Opel Zafira designen würden?
ICONIST Städtereise  So erleben Sie einen perfekten Tag in Mailand
Mailand ist nicht nur Modemetropole, sondern vielmehr ein kreativer Knotenpunkt für Künstler aller Art. Wir begaben uns auf eine Tagesreise durch die Geheimnisse der Mailänder Modestraßen.
ICONIST Stilgewitter  Dieser Design-Kühlschrank kostet 30.000 Euro
Kreischbunt und stilvoll: Dolce & Gabbana bemalen jetzt Kühlschränke, und zwar die Retromodelle von Smeg. Außerdem in der Welt des Stils: ein Duft für Katzenliebhaber und Berufswunsch „Influencer“.
ICONIST Hamburgs Designszene  Die One-Woman-Show im Black Velvet Circus
Hamburgs Modedesignszene ist klein, aber kreativ. Tanja Glissmann ist Teil davon und ihr Label Black Velvet Circus ein riesiger Erfolg - ein Leben ohne das One-Woman-Unternehmen ist für sie undenkbar.
Deutschland Bundeshauptstadt  Das politische Elend der Glamour-Weltstadt Berlin
Berlin ist Europas politisches Zentrum, die Start-up-Szene überholt London, Gucci und Givenchy schießen ihre Modekampagnen hier. Aber die Landespolitik könnte kaum provinzieller sein. Warum nur?
Wirtschaft Modemarke  Das neue Leben des Labels American Apparel
Das einstige Trendlabel startet mit frischem Kapital nach der Pleite in ein neues Leben. In Deutschland gibt es nur noch sechs Filialen. Gleichzeitig macht die Firma so hohe Verluste wie noch nie.
ICONIST Berlin Fashion Week  Die sechs wichtigsten Trends der Berliner Modewoche
Die Berliner Modewoche ist nur ein Schauplatz für Fernsehprominenz? Von wegen! Auch trendtechnisch hatte die Fashion Week einiges zu bieten. Wir halten die wichtigsten Modetendenzen fest.
ICONIST Michael Burke  „Es geht um das, wofür Louis Vuitton steht“
Das Getöse bei Louis Vuitton ist vorbei. Nun gilt es, eine Handschrift für die Mode zu finden. Deshalb spielt die Cruise-Kollektion plötzlich eine wichtige Rolle. Vor – das versteht sich dann doch – großartiger Kulisse.
ICONIST Jil Sander  „Mode hat nicht denselben Stellenwert wie früher“
Vor zwei Jahren hat sich Jil Sander aus der Öffentlichkeit zurückgezogen. Uns erzählt sie im Interview von ihren Anfängen, den Krisen und der Erkenntnis, dass es manchmal gut ist, Pause zu machen.
ICONIST Mode-Boutique  „Und das haben wirklich Nordkoreaner hergestellt?“
In Seoul hat eine besondere Boutique eröffnet: Sie verkauft Mode, gemacht von Nord- und Südkoreanern. Es riecht etwas muffig. Aber aus dem kleinen Geschäft soll mal eine Art koreanisches H&M werden.
ICONIST Modekritik  Das sind die coolsten Modekampagnen der Saison
Wir knöpfen uns wieder die interessantesten Modekampagnen der Saison vor. Welcher Fotograf hat welches Model für welches Label fotografiert? Und: Was will man uns mit den Bildern sagen?
Video Modische Propaganda  Label „Putinversteher“ unterstützt Kreml-Politik
Russlands neuer Trend: Die Modemarke „Putinversteher“ will politische Statements setzen. Wer sie trägt, sei gegen die Doppelmoral des Westens, so Modedesignerin Anna Kreidenko.
ICONIST Markenretterin  Kosmetik-Erbin bringt Mugler den Glamour zurück
Die junge Erbin Virginie Courtin-Clarins holt mit Mugler ein Label aus der Versenkung zurück, das wie kein anderes für die 80er-Jahre steht. Heute sind die Designs aber weniger theatralisch.
ICONIST Lena Hoschek  „Es war schwer, ein Kleid für mich zu entwerfen“
Lena Hoschek zeigte wieder ihr Können und ihre Sommer-Kollektion 2016 auf der Fashion Week Berlin. Danach hat sie mit uns über Brautkleider, fließende Stoffe und Heidi Klums Finalistinnen gesprochen.
Mode Christiane Arp  „Angela Merkel hat ihren Stil gefunden“
Mit der „Vogue“ leitet Christiane Arp eines der einflussreichsten Modemagazine. Nun will sie deutsche Designer fördern. Ein Gespräch über Berlin, die Magie des Laufstegs und Guido Maria Kretschmer.
ICONIST Rücktritt  Donna Karan hört als Chefdesignerin auf
Jahrzehntelang bestimmte Donna Karan mit, was (amerikanische) Business-Frauen tragen, nun tritt sie als Chefdesignerin überraschend zurück. Ihrer Firma bleibt sie aber erhalten - als Beraterin.
Männer Männermode  Pariser Modewoche zwischen Streik und Protest
Obwohl demonstrierende Taxifahrer es den Modemenschen schwer machten, zeigten die Designer in Paris die Männermode für den Sommer 2016. Aber auch auf den Laufstegen ging es krawallig zu.
Bayern Modetrend  Die Caprihose war zu sexy für die Deutschen
Die Caprihose ist ein Evergreen. In den 50er-Jahren machten Stars wie Audrey Hepburn die Dreiviertelhose populär. Erfunden hat sie jedoch eine Münchnerin – beinahe hätte sie das die Karriere gekostet.
ICONIST Marco de Vincenzo  Kleidsame Exzesse vom sizilianischen Jungdesigner
Marco de Vincenzo trägt gern dick auf, aber er macht es auf intelligente Weise. Was der Designer bei Fendi gelernt hat, wendet er nun auch beim eigenen Label an – mit hohem Wiedererkennungswert.
ICONIST Kinofilm  Warum „Dior und ich“ auch Mode-Ignoranten berührt
Modelabels steuern ihr Image heute mit abendfüllenden Filmen. „Dior und ich“ ist einer davon: Er zeigt, wie es wirklich hinter den Kulissen zugeht - und dass dort auch Paniktränen fließen können.
ICONIST Modischer Umbruch  Pucci ist jetzt mehr Jenna Lyons als Kylie Minogue
Mit seinem neuen Creative Director Massimo Giorgetti wagt Pucci einen Neuanfang: Die Mode ist jünger und experimentierfreudiger. Alles glatt lief beim Debüt auf der Pitti Uomo in Florenz aber nicht.
Satire Transferbörse  Mats Hummels feuert Hochzeitsanzugs-Designer
Vorbei! Nach zuletzt unterirdischen Leistungen trennt sich Dortmunds Nationalspieler Mats Hummels von seinem bisherigen Hochzeitsanzugs-Designer. Als Nachfolger sind prominente Kandidaten im Gespräch.
Nordrhein-Westfalen Vivienne Westwood  Fashion-Ikone besucht Studenten in Mönchengladbach
Die britische Designerin und Fashion-Ikone Vivienne Westwood besucht die Hochschule in Mönchengladbach. Während einer Modenschau urteilt sie über die Entwürfe der Nachwuchsdesigner aus NRW.
ICONIST Cruise Collection  Guccis neuer Messias zeigt, wohin die Reise geht
Alessandro Michele bringt dem italienische Traditionslabel Gucci die Lässigkeit zurück. Seine farbenfrohe Cruise-Collection präsentiert er in einer New Yorker Garage und an schrägen Modeltypen.
ICONIST Dänische Modeszene  „Seien wir ehrlich, Luxusmode macht keinen Spaß!“
Kaum ein Instagram-Account ohne Looks von Ganni: Das kleine dänische Label hat es mit demokratischer Mode zum Liebling sämtlicher Fashionistas gebracht. Ein Besuch im Kopenhagener Atelier.
ICONIST Fair-Trade-Kaschmir  Mode, die aus jedem Cow- ein Goatgirl macht
Kaschmir von Dorothee Ingwersen ist nachhaltig und Fairtrade. Unsexy sind die Green-Luxury-Kleider deshalb nicht: Mit Ausschnitten bis zum Bauchnabel würden sie auch Winnetous Schwester gefallen.
Schmuck Schmuck-Designerin  Von Edelsteinen wird Azagury-Partridge high
Solange Azagury-Partridge ist die eigensinnigste Schmuckdesignerin Londons. Ein Besuch in ihrem Showroom ist ein psychedelischer Trip zwischen coolem Understatement und Glücksbärchi-Hochzeit.
ICONIST Kardashian-Klan  Kendall und Kylie kann wirklich niemand stoppen
Die jüngsten Schwestern aus dem Kardashian/Jenner-Klan sind die Stars der Social-Media-Landschaft. Die Zugkraft von „Kendall + Kylie“ hat auch Topshop erkannt und launcht deren Capsule Kollektion.
Mode Nachwuchsdesigner  Der Erfolg kam mit Mode aus Loden und Neopren
Für seine mutigen Kombinationen wird der Österreicher Arthur Arbesser als neuer Modestar gehandelt. Sogar in Mailand - wo Jungdesignern normalerweise keine großen Karrieren mehr prophezeit werden.
ICONIST White Wedding  Der verrückte Wettbewerb um Lady Gagas Brautkleid
Popstar Lady Gaga und Schauspieler Taylor Kinney wollen heiraten. Wer das Kleid für die „Braut des Jahrzehnts“ entwirft, steht noch nicht fest - 34 Designer haben schon mal einen Entwurf eingereicht.
ICONIST Designer-Kooperation  H&M setzt dieses Jahr auf die #balmaination
Dieses Jahr ist Olivier Rousteing an der Reihe: Der 29-jährige Balmain-Designer entwirft für die Modekette H&M die nächste Designer-Kollektion. Kendall Jenner durfte schon mal einen Look anprobieren.
Leute „Germany’s Next Topmodel“  Warum „GNTM“ eine wertvolle Sendung ist
Ist Heidi Klums Show wirklich die „hässlichste Fratze des deutschen Fernsehens“? Natürlich nicht. Sie ist Unterhaltung und eine Hilfe beim Erwachsenwerden. Darum: Lasst eure Töchter „GNTM“ schauen!
ICONIST Das Ding  Diesem Hochprozentigen fehlt eine Hose
In unserer Redaktion landen täglich amüsante, hübsche oder auch bizarre Produkte – besonders interessante Dinge sehen wir uns genauer an. Diesmal: Die CÎROC-Vodka-Flasche, designt von Marina Hoermanseder.
ICONIST Wettbewerb  Südfranzösisches Sprungbrett in die Modebranche
In Hyères feierte gerade das Mode- und Fotografie-Festival sein 30. Jubiläum. Wer hier die Jury überzeugt, darf auf eine glänzende Karriere hoffen. Platz eins ging in diesem Jahr an eine Deutsche.
ICONIST Lutz Hülle  Diesen deutschen Designer kennen nur die Pariser
Deutsche Modedesigner bekommen im Ausland oft mehr Anerkennung als zu Hause. Bestes Beispiel dafür ist Lutz Hülle. Er lebt in Paris und hat schon Kate Moss eingekleidet - mit einem Handtuchkleid.
ICONIST Komplizierte Namen  Ach, so spricht man Nike und Cara Delevingne aus!
Karah Dellewein, Cora Dälevinje - wie spricht man Topmodel Cara Delevingne bloß aus? Eine Aussprache-Hilfe für alle, die komplizierte Mode-Namen beim Smalltalk nicht länger verschämt weglassen wollen.
ICONIST Feminismus und Mode  Keine Angst vor Style, liebe Feministinnen!
Spätestens seit Lagerfelds Show im Demo-Look ist klar, dass sich Politik und Mode nicht ausschließen. Moderne, starke Frauen können heute alles tragen, vom unschuldigen Weiß bis zu Nadelstreifen.
ICONIST Das Ding  Der Schuh, den Carrie Bradshaw niemals tragen darf
In unserer Redaktion landen täglich amüsante, hübsche oder auch bizarre Produkte – besonders interessante Dinge sehen wir uns genauer an. Diesmal: die Crocs aus der Kollektion mit Patricia Field.
ICONIST Salone del Mobile  Marmor, Samt und Zimt sind die neuen Möbel-Trends
Gute alte Werte: Die Mailänder Möbelmesse „Salone del Mobile“ feiert klassisches Design. Traditionelles wie Marmor kommt im Schafspelz aus Plastik daher, Kräuter dagegen gehören jetzt ins Bad.
ICONIST Marques’Almeida  Warum kaputte Klamotten jetzt cool sind
Ihre Haltung ist eine Gegenhaltung zur heutigen Interpretation von Mode. Die Designer Marta Marques und Paulo Almeida wollen ihr ein rebellisches Image zurückgeben - und verkaufen zerfranste Entwürfe.
ICONIST Findling  Druckfrischer Liebesknoten
Wie man das Schmuckstück dreht und wendet, ob man einen lockeren Knoten oder das Unendlichkeitszeichen darin sehen möchte: Der goldene Ring aus dem 3D-Drucker ist ein visionärer Liebesbeweis.
ICONIST Design-Duo  Das andere Leben von Schweden-Prinz Carl Philip
Er ist nicht nur Prinz - Carl Philip von Schweden führt mit seinem Studienfreund Oscar Kylberg die Designagentur Bernadotte & Kylberg. Ihr neuestes Projekt liegt ihnen besonders am Herzen.
Panorama GNTM  Ich liebe „Germanys next Topmodel“! Na und?
Kritiker und viele Eltern hassen Heidi Klums Modelshow. Millionen Mädchen aber lassen sich keine Folge entgehen. Unsere Praktikantin Elisabeth ist ein bekennender Fan von GNTM. Sie hat gute Gründe.
ICONIST Jungdesigner  Rom wird wieder cool – und seine Mode auch
Italiens Hauptstadt war aus der Mode. Wer jung war, wollte nur weg. Das ändert nun eine Generation junger, römischer Designer rund um Stella Jean, Nicolas Martin Garcia oder Charline de Luca.
ICONIST Radtour  Radfahren im „Strampel-Anzug“ aus Tweed
Gute Wahl bei jedem Wetter: Im Bike-Tweed von Schneider und Designer Oliver Sinz lässt sich das Radfahren ganz neu erleben, merkte unser Autor bei einer Tour entlang der Alster in Hamburg.
ICONIST Shop-Eröffnung  Mode wie gemacht fürs Künstlerkollektiv
Es wird Sommer und allenthalben wird wieder dem Festival-Style à la Coachella mit kaputten Jeans und Häkeltops gehuldigt. Auch im neuen Ralph Lauren „Denim & Supply“-Store in Hamburg.
ICONIST Kolumne  J wie Jlück jehabt
In unserer Redaktion landen täglich amüsante, hübsche oder auch bizarre Produkte – besonders interessante Dinge sehen wir uns genauer an. Diesmal: der Blazer von Jil Sander für Uniqlo.
ICONIST Jean Paul Gaultier  Was ist so sexy an Sex, Monsieur Gaultier?
Jean Paul Gaultier entwarf für Madonna den „Cone Bra“. Hier spricht der Designer über gesellschaftsverträgliche Fetischkleidung, den Snobismus der Franzosen und seinen Abschied von der Haarfarbe Blond.
ICONIST Weltwassertag  Meere retten und Wasser sparen mit Mode und Seife
Der 22. März ist Weltwassertag. Rapper Pharrell Williams will die Weltmeere retten, eine Naturkosmetikmarke ihre Kunden zum Wassersparen anregen. Hilft das der Umwelt wirklich?
ICONIST Findling  Ins Goldene getroffen
Wenige Symbole sind so ambivalent wie ein Pfeil. Ein Pfeil steht für Kraft, trifft ins Schwarze, bringt neben Liebe auch Schmerz und Tod. Kein Wunder, dass er so oft als Schmuckmotiv Verwendung findet.
ICONIST Stilikone  „Kein Künstler ist so gut wie ein toter Künstler“
Daphne Guinness gehörte zu den engsten Vertrauten des verstorbenen Designers Alexander McQueen. Heute denkt die Brauerei-Erbin, das Modebusiness sollte mit einem Warnhinweis versehen werden.
ICONIST Fashion Week  Geometrie und Chaos bei Jil Sander
In Mailand zeigte Rodolfo Paglialunga seine Kollektion für Jil Sander. Geometrische Strenge wird spielerisch gebrochen, Opulenz steht neben Schlichtheit. Auch dabei: perfekte Basics und Accessoires.
Panorama Schönheitswettbewerb  Wieso die Miss-Germany-Wahl nicht totzukriegen ist
Seit 1927 gibt es die Wahlen zur „Miss Germany“. Die Frauenbewegung, die DDR und die Nationalsozialisten hatten was gegen den Wettbewerb. Doch nicht mal Heidi Klum kriegt „Miss Germany“ klein.
ICONIST Mode-Kooperation  Jetzt trägt man Jeans in Lippenstiftfarben
Designer Giambattista Valli steht eigentlich für originelle Prinzessinnenroben. Nun hat er für das amerikanische Jeanslabel 7 For All Mankind eine fröhlich-bunte Jeanskollektion entworfen.
ICONIST Modedesign  So gut funktioniert der neue „Afro-Chic“
Eine neue Generation afrikanischer Modedesigner vereint Tradition und globale Einflüsse zu einem originellen Mix. Ihre Zielgruppe ist eine kaufkräftige Mittelschicht mit wachsendem Selbstbewusstsein.
ICONIST Nadja Auermann, 40  „Wir waren früher naiver, aber auch wilder“
Die Ikone der 90er-Jahre ist mittlerweile vierfache Mutter und modelt noch immer. Ihr Business empfindet sie als Traumwelt, von der Nadja Auermann regelmäßig Pause braucht – bei ihrer Familie.
ICONIST London Fashion Week  JW Anderson greift tief in die Retrokiste
JW Anderson surft für seine neue Herbst-/Winter-Kollektion auf der New Wave der Achtziger. Große Pullover, Lurexblusen und bunte Cordhosen: Seine Kollektion macht Spaß und Lust, mit Mode zu spielen.
ICONIST Modeblog  Von wegen Hipster! So kleidet sich Berlin wirklich
Zum Haupstadt-Style gehören Sneaker tragende Nerds und It-Bag schwenkende Fashion-Girls. Oder? Der Blog Schickaa.com will den wahren Stil der Stadt zeigen: ganz alltäglich und vor allem ohne Labels.
Panorama Feminismus  Ist Heidi Klum wirklich an allem schuld?
Am Donnerstag startete „Germany’s Next Topmodel“. Die Empörung über das angeblich frauenfeindliche Format ist groß. Aber ist Schönheit ein Verbrechen? Heidi Klum, die Hass-Figur des Feminismus?
ICONIST Strickmode  Bloß nichts von anderen diktieren lassen!
Sie ist Spezialistin für dicke Mohairwolle: Maike Dietrich fertigt mit ihrem Berliner Stricklabel Maiami nur eine Kollektion im Jahr, und genau das hat sich als wirtschaftliche Glücksidee erwiesen.
ICONIST Digitaler Showroom  Hier findet Mode nur noch auf dem Bildschirm statt
Bei Tommy Hilfiger lief es zuletzt nicht besonders, nun soll ein digitaler Showroom die Einkäufer locken. Aber ob animierte Models und ein Stoffbuch das klassische Auswahlerlebnis ersetzen können?
ICONIST Junges Label  Bei diesem Label ist alles „Made in London“
Das britische Label Paper London sorgte während der Fashion Week für ein bisschen Witz auf dem Laufsteg - und dafür, dass man sich auch nach der Modewoche an die eklektische Mode erinnert.
ICONIST Trend Funktionsmode  „Frieren akzeptiere ich nicht“
Bekannt wurde sie mit ihrem Kinderlabel Finkid, nun macht sie auch die passende Mode für Mütter: Designerin Annika Rendel über ihre Liebe zu Skandinavien und ihre Arbeit als Designerin.
ICONIST Fashion Week Berlin  Newcomer William Fan zeigt seine Debüt-Kollektion
Ganze vierzehn Newcomer versammelt die aktuelle Ausgabe der Fashion Week Berlin. Unter ihnen auch William Fan, der seine Debüt-Kollektion nach dem Abschluss präsentierte.
ICONIST Berlin Fashion Week  Hier schweben unschuldige Feen im Nackt-Brautkleid
Die beiden Designerinnen Alexandra Fischer-Roehler und Johanna Kühl von Kaviar Gauche zeigten auf der Berlin Fashion Week bezaubernd fragile Entwürfe - dabei ist ziemlich viel Haut zu sehen.
ICONIST Designerwechsel  Alessandro Michele ersetzt Frida Giannini bei Gucci
Frida Gianninis Nachfolger bei Gucci heißt Alessandro Michele. Der 42-jährige Designer soll eine zeitgenössische Perspektive auf das Traditionslabel werfen.
ICONIST Berliner Modewoche  Deutsche Mode ist absolut salonfähig
Deutsche Mode ist noch lange nicht dem Untergang geweiht: Der Berliner Mode Salon versammelte die Mode der interessantesten deutschen Labels im Kronprinzenpalais. Sogar Anfassen war erlaubt.
ICONIST Fashion Week Berlin  Bei Augustin Teboul ist erlaubt, was schwarz ist
Seit seiner Gründung 2010 ist das deutsch-französische Label Augustin Teboul bekannt für seine ausschließlich schwarzen Entwürfe. Großes Thema in der Kollektion für den nächsten Winter: Leder.
PS WELT Lebensstil  Warum fahren junge Türken gerne teure Autos?
Luxuriöse Autos sehen die Deutschen gerne – aber bitte nicht auf dem Parkplatz des Kollegen, des Nachbarn oder des Chefs. Sie finden so etwas dann protzig, überflüssig. Ganz anders sind da Türken.
Panorama Ganz feminin  Der neue Mann trägt Poncho, Pelz und Babyrosa
Von London bis Mailand – Europas Topdesigner zeigen in diesen Tagen, wie man sich kleidet. Denn Outfit für echte Kerle boomt wie nie – und das sagt viel über die Suche nach einer neuen männlichen Identität.
ICONIST Fashion Week Berlin  „Ich wünschte, die Leute wären besser gelaunt“
Berlin ist kreativ und cool – auf der Fashion Week sei davon aber wenig zu sehen, findet Designer Bobby Kolade. Er will bei seiner Show Mode zeigen, die die Stimmung der Stadt widerspiegelt.
Hamburg Fachmesse Nordstil  Bei Designer Philippi ist die Elbphilharmonie fertig
Auf der Designermesse Nordstil werden am Wochenende fast 1000 Aussteller erwartet. Dort gibt es Skurriles und Praktisches. Auch die Elbphilharmonie gibt es im Kleinformat.
ICONIST Männermodenschau  Pink und mit Teddy – das alles ist männlich
Die Männermodenschauen in London gewinnen zunehmend an Bedeutung. Nirgendwo ist die Bandbreite an Stilen und Labels so groß - und nirgends spiegelt die Mode besser wider, was alles männlich sein kann.
ICONIST Chinti and Parker  Grüne Mode funktioniert auch unverkrampft
Das Londoner Label Chinti and Parker setzt bei seiner gemütlichen Mode auf farbenfrohe Nachhaltigkeit. Fanatisch sind die Gründerinnen dabei aber nicht. Die Geschichte eines schönen Kompromisses.
ICONIST Mode-Rückblick  John Galliano will es noch mal wissen
Zurück auf los: Mit seiner ersten Kollektion für Maison Martin Margiela will John Galliano an frühere Erfolge als Stardesigner anknüpfen. Zeit für eine Retrospektive mit Mode und Weggefährten.
ICONIST Louis Vuitton  Diese Modekampagne ist eine Fotostory mit Fortsetzung
Louis Vuitton setzt seine Triptychon-Kampagnen-Serie mit Bruce Weber, Juergen Teller und Annie Leibovitz fort: Die Sommerkollektion 2015 wurde in New York, Paris und Miami in Szene gesetzt.
ICONIST Mode von Musikstars  Sneaker von Pharrell und Plastik-Schmuck von Miley
Um ganz groß im Musikbusiness zu werden, braucht man ein untrügliches Gespür für Mode. Welche Superstars dieses Credo verinnerlicht haben - und wie sie aus ihrem Faible für Styling Kapital schlagen.
ICONIST Kolumne  Warum die Trendfarbe 2015 Vertrauen schenkt
Nach Tangerine-Orange, Smaragdgrün und Quietsche-Pink heißt die diesjährige Trendfarbe: Marsala. Likörfarben, anpassungsfähig, aber nicht langweilig - also so, wie Frauen dieses Jahr sein wollen.
ICONIST Design  Mit Normcore hat diese Kussmund-Mode nichts zu tun
Die in Istanbul geborene, in Paris lebende Designerin Yaz Bukey mag es poppig. Überall prangen Kussmünder, Zigarettenschachteln und High Heels. Auch privat lautet ihr Motto: niemals ohne rote Lippen.
ICONIST Trends  Die schönsten Accessoires kommen aus Deutschland
Clutches mit Holzrahmen, Kaschmirponchos und Gürtel mit Hufeisenlogo: Quer über das Land verteilt entwerfen deutsche Designer Accessoires, die sich sehen lassen können. Eine Auswahl.
Panorama Myla Dalbesio  Wenn man mit Größe 38 zum Übergrößen-Model wird
Als Myla Dalbesio in der neuen Calvin-Klein-Kampagne auftauchte, gab es einen Aufschrei: Die soll ein Plus-Size-Model sein? Diese seltsame Modewelt, mal ist sie zu dick, mal ist sie zu dünn.
ICONIST Interview  „Vor zehn Jahren hatte kaum jemand solche Hosen“
Das Label Schacky and Jones hatte vor zehn Jahren seinen Durchbruch - mit einer Hose aus Strechleder. Die Designerin über den Wandel dieses „Keypieces“ und warum sie in ihren Kollektionen Pelz verwendet.
ICONIST Prominente Designer  Rihanna designt jetzt für Puma
Rihanna zu Gast in Bayern: Puma engagierte die Sängerin als Designerin der Damenlinie. Die auf mehrere Jahre angelegte Zusammenarbeit soll dem Unternehmen angeblich eine Million Dollar wert sein.
ICONIST Das schöne Leben an sich  Ist Abercrombie & Fitch noch zu retten?
Mike Jeffries hat den Chefposten bei Abercrombie & Fitch geräumt, bevor er die Traditionsmarke vollständig heruntergewirtschaftet hat. Für Nachschub an flauschigen „Basics“ ist gesorgt.
ICONIST Adventskalender  Neuntes Türchen - Mein Tablet trägt Foto
Vorfreude ist bekanntlich die schönste Freude. Unser Adventskalender stellt täglich fabelhafte Präsente zum Verschenken und selbst Behalten vor. Heute: iPad Case von Paul Smith.
ICONIST Adventskalender  Viertes Türchen – Schaukel von PB0110 und New Tendency
Vorfreude ist bekanntlich die schönste Freude. Unser Adventskalender stellt täglich fabelhafte Präsente zum Verschenken und selbst Behalten vor. Heute: die Schaukel von PB0110 und New Tendency.
Panorama Israel  Wer ist die schönste Vollschlanke im ganzen Land?
Im Dezember findet in Israel wieder ein etwas anderer Schönheitswettbewerb statt: Die Wahl zur „Miss Large“. Sie passt zum Kampf des Landes gegen Magermodels. Doch wie erfolgreich ist der eigentlich?
ICONIST Modepreis  Diese Trophäe brachte Victoria Beckham zum Weinen
In London wurden die British Fashion Awards verliehen. Cara Delevingne wurde „Model des Jahres“, Nicolas Ghesquière bester Designer - und Victoria Beckham ist auch endlich im Mode-Olymp angekommen.
ICONIST Dolce & Gabbana  Ein Weihnachtsbaum zwischen Traum und Realität
Das Designerduo Domenico Dolce und Stefano Gabbana hat für das Claridge’s Hotel in London einen Weihnachtsbaum dekoriert. Eine Huldigung an italienisches Kunsthandwerk und das Kind im Erwachsenen.
ICONIST Pierre-Alexis Dumas  „Ich schreibe jeden Tag mindestens zehn Briefe“
Pierre-Alexis Dumas ist Kreativdirektor bei Hermès. Um im Moment zu leben, schreibt er Briefe statt SMS. Er findet: Die Entscheidung, seine Zeit gut zu nutzen, liegt bei jedem Einzelnen.
ICONIST Designer-Porträt  Ein Glückskind wird zum Glücksgriff für Hugo Boss
Seine Kundschaft reicht von der Dragqueen Ru Paul bis zur First Lady der USA. Als Kreativdirektor von Hugo Boss schlägt Jason Wu nun ein neues Kapitel für die deutsche Traditionsmarke auf.
ICONIST Die besten Labels  So nähen die Deutschen
Typisch deutsch – das steht in der Mode vor allem für Bequemlichkeit. Wir stellen nur sechs der Labels vor, die beweisen, dass „typisch deutsch“ auch „ziemlich kreatives Design“ bedeuten kann.
ICONIST Nachwuchsdesigner  Mit dem Preisgeld werden erst Rechnungen bezahlt
Der kanadische Designer Thomas Tait galt lange als Geheimtipp – bis er den Nachwuchspreis des Luxuskonzerns LVMH gewann. Jetzt nimmt seine Karriere richtig Fahrt auf.
ICONIST Jubiläumsbildband  Wie Designer H&M so richtig sexy machen
Seit Karl Lagerfeld 2004 das erste Mal für H&M entwarf, kämpfen jedes Jahr Tausende Frauen um Klamotten aus den begehrten Designerkooperationen. Ein Bildband erinnert an die besten Looks.
ICONIST Schürzen  Couture für die Küche
Da darf dann aber keine Bratensoße drauf: Für den Online-Store yoox.com haben Designer wie Emilio Pucci oder Missoni exklusive Küchenschürzen entworfen.
ICONIST Plus-Size-Model  „Ich habe Cellulitis und schäme mich nicht dafür“
"Plus Size"-Model Ashley Graham hatte es satt, nie die richtige Unterwäsche zu finden. Kurzerhand entwarf sie ihre eigene Dessous-Kollektion – weil sie weiß, welche Fehler Frauen beim BH-Kauf machen.
ICONIST Dorothee Schumacher  „Ich stehe für das kompromisslos Weibliche“
Sie wollte nicht Karrierefrau im strengen Anzug sein, wie Ende der Achtziger üblich. Auf diesem Widerstand baute Dorothee Schumacher ein starkes Modelabel auf - „Dorothee-Faktor“ inklusive.
ICONIST Helmut Lang  Die Rückkehr der Helmut Lang Düfte
Nachdem das Modelabel Helmut Lang seine drei Parfüms vor fast einem Jahrzehnt vom Markt nahm, werden diese nun neu aufgelegt. Neben den zwei Damendüften gibt es auch einen Männerduft.
ICONIST Modeikone  Elsa Schiaparellis atemloses Leben ohne Happy End
Elsa Schiaparelli war die Gegenspielerin von Coco Chanel. Als Modedesignerin führte sie ein aufregendes Leben ohne Happy End. Jetzt erscheint ihre Autobiografie „Shocking Pink“ von 1954 auf Deutsch.
ICONIST Global Diary  Kelly Cook‘s five essentials of japanese street style
During her trip to Japan, Kelly Cook noticed a specific pattern when it comes to street style - minimalisim. Back home, she could not help stocking up on handbags that have a puristic feel to them.
ICONIST Modeschöpfer  Mit Oscar de la Renta verliert die Mode den Stolz
Im Alter von 82 Jahren hat Oscar de la Renta den Kampf gegen den Krebs verloren. Die amerikanische Mode wird einen großen, feinen Mann des Stils vermissen, der Zeitgeist-Irrungen immer widerstand.
ICONIST Neue Modelinie  Wie Micky Maus zur Modeikone wurde
Disney-Motive haben schon seit einiger Zeit ihren Weg in die Mode gefunden. Dass Micky Maus jedoch auch mit skandinavischen Minimalismus kombinierbar ist, zeigt das dänische Label Wood Wood.
ICONIST Beste Gesellschaft  Gwyneth Paltrow will jetzt auch noch Mode machen
Die Schauspielerin Gwyneth Paltrow will ein Modelabel über ihre Webseite Goop.com starten. Helfen soll ihr dabei die ehemalige Geschäftsführerin von Martha Stewarts Lifestylefirma „Living Omnimedia“.
ICONIST Emilia Schüle  „Ich weiß nicht, was an Outlets uncool sein soll“
Emilia Schüle ist 21 Jahre alt, Schauspielerin und neuerdings Werbe-Ikone für eine Outlet-Kette. Ein Gespräch über Shoppingverhalten, Lieblingsklamotten - und die Freude am Schimpfwörter-Lernen.
ICONIST Berlin Fashion Week  Michael Michalsky streicht seine Style Nite
Spenden für den guten Zweck statt Berliner Fashion Week: Die Style Nite, bei der Designer Michael Michalsky sonst seine Kollektionen präsentiert, findet im Januar 2015 nicht statt.
ICONIST Iris Van Herpen  Sie macht Kleider wie aus einer anderen Welt
Haute-Couture aus dem 3-D-Drucker? In der außergewöhnlichen Mode der niederländischen Designerin Iris Van Herpen trifft Handwerk auf Hightech der dritten Dimension – mit erstaunlichem Ergebnissen.
ICONIST San Pietro  Hier wird selbst Tom Cruise ganz bescheiden
Eines der letzten Reisegeheimnisse Europas heißt San Pietro – und das Restaurant „Da Nicolo“ ist so bodenständig und gleichzeitig exklusiv, dass Prominente sich hier ihr Essen auch mal selbst abholen.
ICONIST Rika  Ulrika Lundgren - ein Multitalent aus Schweden
Ulrika Lundgren betreibt mit „Rika“ ihr eigenes Mode-Label, in ihrer Wahlheimat Amsterdam leitet sie ein Boutique-Hotel - und außerdem ist die 46-jährige Schwedin Herausgeberin eines Design-Magazins.
ICONIST Shoperöffnung  Phänomen Victoria Beckham – wie ist sie wirklich?
Vom Spicegirl zur Spielerfrau zur Modedesignerin: Victoria Beckhams Karriere ist bemerkenswert. Jetzt eröffnet sie ihren ersten eigenen Shop in London. Zeit, dem Mysterium auf den Grund zu gehen.
ICONIST Modetrends 2014/15  Von Kopf bis Plateauschuh auf Herbst eingestellt
Wie elegant ist ein formloser Strickpullover? Darf ein Muster schwindelig machen? Warum Sandalen bei Bodenfrost? Eine Gebrauchsanweisung für die wichtigsten Trends der Herbst-Saison 2014.
ICONIST Mailand  Gelungenes Debüt für Paglialunga bei Jil Sander
Es war mit Sicherheit eine der Schauen, die auf der Mailänder Fashion Week mit größter Spannung erwartet wurden. Rodolfo Paglialunga feierte sein Debüt als neuer Creative Director von Jil Sander.
ICONIST 350 Events  Unterwegs auf dem London Design Festival
Das London Design Festival vereint Tradition und Moderne der Designkultur: Junge Talente werden gefördert, alte geehrt – und die spannendsten Szene-Hotspots wollen auch noch entdeckt werden.
ICONIST Oktoberfest 2014  Vom Brezn-Armband bis zur Hanfblatt-Lederhose
Abwaschbare Neon-Pumps, Handy-Hüllen im Dirndl-Look und Weißwurst-Schmuck - sind das dringend benötigte Wiesn-Accessoires oder nur Marketing-Gags? Eine Übersicht der neuesten Oktoberfest-Mode.
ICONIST Hermès in Shanghai  Schicksalhafte Shop-Eröffnung im Jahr des Pferdes
Zur Eröffnung der ersten „Maison“ in China ließ Hermès die Pferde los, mit einer Feier so bombastisch wie poetisch. Für das vierstöckige Shoppingerlebnis hat sich das Traditionshaus Zeit gelassen.
ICONIST Global Diary  New Season, New You - How to Get Ready for Autumn
New seasons in fashion leave all of us desperate for a new style. Jonathan Alexander Edwards shares his favourite tricks for updating a gentleman‘s wardrobe - whilst avoiding rash investments.
ICONIST Designerware  Die bizarre Preisexplosion der Luxusmode
Seit Jahren steigen die Preise für Designermode und -accessoires. Doch viele Kunden lässt das unbeeindruckt, sie können es sich eben leisten. Oft ist gerade das besonders Kostspielige extrem begehrt.
ICONIST Sneakertrends  Ist der „Air Max“ das Ed Hardy von heute?
Welche Sneaker gerade im Trend liegen, ist inzwischen fast zu einer Wissenschaft geworden. Hikmet Sugör vom Sneakerladen Solebox hilft weiter - und verrät Expertentipps für den bewussten Schuhkonsum.
ICONIST Designer  Alain Mikli machte Korrekturbrillen zum Must-Have
Brillen sind heute ein modisches Accessoire, für das sich niemand mehr schämen muss. Zu verdanken ist das unter anderem Alain Mikli. Dass er Optiker wurde, hatte einen ganz pragmatischen Grund.
ICONIST NY Fashion Week  Versus Versace direkt nach der Show im Onlineshop
In New York feiert Versus Versace die Capsule-Kollektion des jungen Stardesigners Anthony Vaccarello im Club Metropolitan West. Und: Die Mode ist direkt nach der Show im Internet zu bestellen.
ICONIST Madonna, Gwen & Co.  Die legendären Modemomente der Popgeschichte
Madonna und ihr Kanonen-BH oder Britney Spears in Schuluniform: Zehn unvergessliche Fashion-Momente der Musikgeschichte beweisen, dass Musik und Mode nur zusammen Poplegenden schaffen können.
ICONIST Global Diary  Kelly Cooks five essentials for Fashion Week
At the Fashion Week it is not only important what the models present on the catwalk - it is at least as significant how the show guests are dressed - Kelly Cook collected the five must haves for New York.
ICONIST Das Ding  Stil-Ikonen unter sich - Barbie Lagerfeld
In unserer Redaktion landen täglich amüsante, hübsche oder auch bizarre Produkte – besonders interessante Dinge sehen wir uns genauer an. Diesmal: die „Barbie Lagerfeld“.
ICONIST Kopenhagen  Warum alle Mode aus Skandinavien wollen
Nicht nur während der Copenhagen Fashion Week zeigt sich: Skandinavier besitzen ein außergewöhnliches Gespür für Stil. Warum aber sind Looks und Labels aus dem hohen Norden so beliebt?
ICONIST Homestory  Draußen Miami, drinnen auch
Der Möbeldesigner Karim Rashid hat sich in South Beach ein Apartment ganz nach seinem Geschmack eingerichtet: Pastellfarben, kurvige Formen und unerbittlich gute Laune.
Wirtschaft Birkenstock  Vom Öko-Latschen zur Trendsetter-Sandale
Birkenstocks sind populär wie nie in der Geschichte des Familienunternehmens. Designer reißen sich um eine Kooperation. Künftig sollen sogar Matratzen und Büromöbel unter der Marke vertrieben werden.
München Perlen und Gold  Opulenter Modeschmuck im ganz großen Stil
In den 80er-Jahren verkauften Margit und Peter Hegewisch noch emaillierte Ringe. Heute gehören sie mit ihrem Label Sweet deluxe zu den Global Playern in Sachen anspruchsvollem Modeschmuck.
Frankfurt Maritime Modelinie  Und jetzt Spannung im Body
Die Frankfurter RTL-Moderatorin Jenny Knäble modelt für Kevin Costners maritime Modelinie und macht dabei eine ziemlich gute Figur.
Düsseldorf Wirtschaft  Düsseldorf behauptet sich als Mode-Metropole
Für die Modebranche ist und bleibt Düsseldorf ein bedeutender Standort: Bei den Ordertagen werden Geschäfte gemacht, Designer präsentieren ihre neuen Kollektionen und der Nachwuchs wird geehrt.
ICONIST Modelnachwuchs  Kate Moss wird von Halbschwester beerbt
Kate Moss als Calvin-Klein-Model in den 90ern? Unvergessen. Zum Glück liegen die gute Gene in der Familie: Für die Neuauflage der 90er-Looks von CK wirbt nun Kates jüngere Halbschwester Lottie.
ICONIST Frisurentrends 2014  So gelingt die schönste Frisur der Fashion Week
Designer Dimitrios Panagiotopoulos schickte die Models seines Label Dimitri mit lässig gewelltem Hippiehaar über den Laufsteg. Wir erklären, wie leicht sich der Look nachstylen lässt.
ICONIST Fashion Week Berlin  Von Tukan-Schlafanzügen und Perlenblousons
Längst mehr als ein Geheimtipp: Die junge Berlinerin Malaikaraiss überzeugt Saison für Saison mit femininen und doch verspielten Looks. Und ihr Lieblingsmodel Franzi Müller ist immer mit dabei.
ICONIST Fashion Week Berlin  Moderner Minimalismus bei Dawid Tomaszewski
Der deutsch-polnische Designer ließ sich für seine neue Frühjahr/Sommerkollektion 2015 von abstrakter Kunst inspirieren.
Hamburg Outlet-Center  Wie der Luxus für alle zum Trend wurde
Premium und Preiskampf schließen sich nicht mehr aus. Ob Chanel, Hermes oder Brioni: Was sie nicht verkaufen, wandert ins Outlet-Center Neumünster. Dort erweitern die Luxus-Labels jetzt ihre Flächen.
Wirtschaft Start-up Laremia  „Wir sind das car2go für schicke Kleider“
Einmal ein teures Designerkleid tragen – diesen Wunsch erfüllt das Start-up Laremia. Für 50 bis 80 Euro sind die Roben leihweise zu haben. Das Onlinemagazin „Gründerszene“ sprach mit einer Inhaberin.
ICONIST Sport-Stil  Was hat Fußball mit Mode zu tun?
Spieler versuchen sich als Fotomodelle, Designer geben sich als Fans. Stadion und Laufsteg sind sich näher denn je. Zur Weltmeisterschaft erreicht die Liaison von Fußball und Fashion neue Höhen.
Leute Job als Kreativ-Chef  John Galliano stylt bald die Russinnen
Neuer Job für das Enfant terrible der Modewelt: John Galliano fängt drei Jahre nach dem Rauswurf bei Dior bei der russischen Kosmetikkette L’Etoile als Kreativ-Chef an. „Aufregende Ereignisse“ warten.
ICONIST Fashion Week  Mailand der Kontraste - Die Modewoche im Überblick
Feminin, maskulin? Beides! Auf der Mailänder Modewoche spielten die Designer für den Winter 2014 mit Kontrasten und auch der Nachwuchs macht von sich reden.
ICONIST Samt und Leder  Tom Ford macht jetzt auch Turnschuhe
Normalerweise kleidet Tom Ford mit eleganten Anzügen Justin Timberlake und Daniel Craig als James Bond ein. Für den Winter 2014/2015 präsentierte der Designer fast ausschließlich Freizeitmode.
ICONIST Typisch Hamburg  Schnörkellos und nachhaltig bis auf die Haut
Weil Peter Simonsson weder Pin-Up-Girls noch Markenlogos oder Chemikalien auf dem Körper duldete, ersann er eine Alternative und gründete eine Wäschemarke. Mit Erfolg.
Stuttgart Uwe Gensheimer  Vom Achilles-Patienten zum strahlenden Weltstar
Erst ist er lange verletzt, dann feiert Uwe Gensheimer im EHF-Pokalfinale ein sensationelles Comeback bei den Rhein-Neckar Löwen. Als Label-Gründer startet der Linksaußen noch dazu geschäftlich durch.
München Modedesigner  Das perfekte Kleid für jede Frau
Die Münchner Modedesignerzwillinge Georg und Arend Zizelmann kleiden den Hoch- und Geldadel ein. Ihre Kreationen sind nicht billig, aber haben ein Ziel: Jeder Frau den perfekten Auftritt zu bieten.
ICONIST Inge Ludwig  Wie war Karl Lagerfeld als Klassenkamerad?
Er trug in der Schule Anzug und Krawatte, für seine Mitschülerinnen zeichnete er Abendkleider. Inge Ludwig, die ab 1946 mit Karl Lagerfeld dieselbe Klasse besuchte, erinnert sich.
Hamburg Castingshow  Die Näherin von „The Voice of Germany“
Die Hamburger Designerin Romy Cordes schneidert die Kostüme für Kandidaten der Fernsehshow. Wenn bei einem Auftritt mal ein Knopf abfällt, ist sie sofort zur Stelle.
ICONIST Interview  "Wie feiern Sie Weihnachten, Herr Lagerfeld?"
Er ist und bleibt der ideale Gesprächspartner. So zeitlos wie der Couturier selbst, ist auch dieses Interview, das vor genau einem Jahr in der „Welt“ erschien. Ein Gespräch über Merkel, Prostitution und Philosophie.
ICONIST Karl Lagerfeld  Das große Karliversum
Karl Lagerfeld ist Designer. So einfach könnte es sein - ist es aber nicht. Denn er designt so gut wie alles, was man sich nur vorstellen kann. Der Versuch eines Überblicks.
ICONIST Kollektion für H&M  Diese fünf Klassiker machen den Isabel-Marant-Style
Das Warten hat ein Ende. Jetzt kommt mit Isabel Marants Kollektion die 13. Designerkooperation für H&M in die Läden. Fünf Klassiker der Französin und ihre Doppelgänger.
Made in Italy Daunen aus Italien  Federleichte Jacken mit dem gewissen Etwas
Daunenjacken galten lange als unförmiges Kleidungsstück. Italienische Hersteller verwandeln die Federn dagegen in Designermode, die nicht nur im Winter getragen werden kann.
ICONIST Persönliche Gründe  Jil Sander verlässt erneut ihr Modelabel
Die deutsche Designerin Jil Sander verlässt das von ihr gegründete, gleichnamige Modeunternehmen. Die Gründe für ihren Rücktritt haben offenbar privaten Charakter.
ICONIST Nachwuchsdesigner  Sie sind jung und machen das Geld
Gute Nachrichten für junge Modeschöpfer: Nach Jahren der Zurückhaltung werden sie von Luxuskonzernen hofiert. Denn diese brauchen Talente und coole Mode.
ICONIST Modedesigner  Wie bewahrt man den Überblick über 50.000 Kleider?
In Paris hat das Modemuseum Galliera nach vier Jahren Umbaupause wieder eröffnet. Der Direktor ist schon jetzt ein Liebling der Fashion-Welt. Ein Gespräch über anstrengende Designer und schwarzen Humor.
ICONIST Pariser Modewoche  Diese Kollektionen bereiten Kopfzerbrechen
Viele Rätsel auf der Pariser Modewoche: Raf Simons verfremdet den Dior-Look, Kenzo zeigt sich erstaunlich zurückhaltend – und die Party-Kreationen von Saint Laurent regen zum Nachdenken an.
ICONIST Brautmode  Zu diesen Kleidern kann man einfach nur ja! sagen
In Hamburg schlossen eine Griechin und ein Deutscher den Bund fürs Designerleben: In ihrem kleinen Atelier auf St. Pauli entwirft das Duo AmbacherVidic gemeinsam moderne Brautmode
Leute Guido M. Kretschmer  „Naomi Campbell riecht so gut - wie ein Raubtier!“
Guido Maria Kretschmer, Designer und TV-Allroundtalent, macht nun in den USA Karriere: Topmodel Naomi Campbell hat ihn für ihre neue TV-Show angefragt – und durch ein persönliches Merkmal überzeugt.
Panorama Mode-Legende  Versace-Villa für 41,5 Millionen Dollar versteigert
Rund fünf Jahre lebte Gianni Versace in seinem Luxus-Anwesen, dann wurde er am Eingangstor erschossen. Danach ging die Villa des Designers durch viele Hände – nun griff ein reicher Modeunternehmer zu.
Panorama Reality-Stars  Micaela Schäfer, Geschäftsmodell „75 Doppel D“
Beruf: C-Prominenter. Das Fernsehen bietet Selbstdarstellern mit Shows wie „Promi Big Brother“ eine Bühne. Wie aber schafft man es, dauerhaft im TV-Business zu bleiben? Ein Erotik-Model packt aus.
Berlin & Brandenburg Tradition  Spreewälderin entwirft Trachten mit Totenköpfen
Sarah Gwiszcz kombiniert traditionelle Kleidung mit modernen Einflüssen - und polarisiert. Mit Kritik kann sie gut umgehen. Wichtig sei ihr, sich mit fast vergessenen Traditionen auseinanderzusetzen.
Panorama Model mit Hautproblem  Warum Cara Delevingne manchmal nicht gut aussieht
Was Cara Delevingne tut, beschäftigt die Klatschpresse. Jüngst lief die Modeikone mit wunden Beinen über den Catwalk. Jetzt verriet die 21-Jährige, warum – und was das für ihre Modelkarriere bedeutet.
Hamburg Hamburg  Mitarbeiteraufstand bei Abercrombie & Fitch
Abercrombie & Fitch hat die Arbeitszeiten geändert. Schichtbeginn soll nun morgens um 4 Uhr sein. Dagegen wehren sich 26 Hamburger Mitarbeiter. Dies sind nicht die ersten negativen Schlagzeilen.
Lifestyle Stella McCartney  “Fast alles in meiner Wohnung trägt meinen Namen“
Sie probiert jeden ihrer Entwürfe selbst an und trägt nur, was sie selbst designt hat. Stella McCartney spricht über Kleidung, Kontrolle und ihre Branche – nur bei einem Thema kommt sie ins Stocken.
Leute Glamouröser Designer  Das Märchen von Harald Glööckler hat noch Lücken
Der Modedesigner Harald Glööckler wurde beschuldigt, Kokain genommen zu haben. Er fühlte sich verpflichtet, dies persönlich in einer Pressekonferenz zu dementieren. Wer ist dieser Mann nur?
Lifestyle Junge Designer  Fashion-Financiers machen Mode möglich
Die Berlin Fashion Week gehört den Designern der Hauptstadt. Sie sind jung, talentiert – und sie brauchen Geld. Doch wer unterstützt sie? Auf der Suche nach Financiers, die an deutsche Mode glauben.
Lifestyle Victoria Beckham  "In Deutschland versteht man meine Mode"
Victoria Beckham ist nicht nur eine Stilikone, sie weiß auch, was andere Frauen tragen wollen. Sie hat als Designerin eine erfolgreiche Marke aufgebaut. Singen mag sie nur noch mit ihren Kindern.
Panorama Schönheitsideal  Cara Delevingne, das heißeste Gesicht des Planeten
Kate Moss adé: Die Britin Cara Delevingne ist das Fotomodell der Stunde und die neue Königin der "Street Credibility". Bekannt wurde sie durch einen besonderen Schönheitsmakel – ihre Augenbrauen.
Lifestyle Modewoche  Der tierische Look der Londoner Fashion Week
Auf der Modewoche in London präsentierten innovative Jungdesigner neben etablierten Luxus-Häusern ihre Kollektionen für den Winter 2013. Glänzende Verzierungen und bedeckte Farben bestimmten das Bild.
Lifestyle Lingerie-Trend  Diese neuen Dessous schreien nach Verführung
Verspielte Dessous in Bonbonfarben sind in der kommenden Saison ein Trend. Spitze und feine Muster verzieren die Stücke. Aber auch der Burlesque-Stil und „Shades of Grey“-Dessous kommen nicht zu kurz.
Goldene Kamera Roter Teppich  Wie Designer vom „Celebrity Dressing“ profitieren
Bei „Red-Carpet-Events“ wie der Goldenen Kamera glänzen vor allem weibliche Stars in atemberaubenden Outfits. Die bekommen sie von den Designern gestellt. Ein Deal, von dem beide Seiten profitieren.
Lifestyle Zahia Dehar  Ribérys Ex-Callgirl zeigt sich in Paris „lammfromm“
Zahia Dehar wurde durch die pikante Sex-Affäre mit Fußball-Star Franck Ribéry berühmt. Doch das Ex-Callgirl machte mehr aus der Affäre: Mittlerweile ist sie eine gefragte Dessous-Designerin.
Lifestyle Power-Paar  Der Rapper, der die Mode und Kim Kardashian liebt
Musiker Kanye West stylt in seiner Freizeit am liebsten Frauen. Sein neuestes Projekt ist seine aktuelle Freundin, der Reality-Soap-Star Kim Kardashian. Sie soll zehn Kilo abnehmen.
Fashion Week Berlin Fashion Week  Designer schickt schwangeres Model auf den Catwalk
Bei der "Michalsky Stylenite" gab sich die Prominenz im Berliner Tempodrom die Klinke in die Hand. Der Hingucker des Abends war allerdings ein ziemlich ungewöhnliches Model.
Lifestyle Designer Tom Ford  "Zu Hause bin ich meistens nackt"
Der Mann, der in den 90er-Jahren Sex und Hedonismus in der Mode gesellschaftsfähig machte, geht unbeirrbar seinen eleganten Weg. Tom Ford über Vorbilder, Nacktheit — und bizarre Schönheits-OPs.
Wirtschaft Kulturrevolution  Chinesischer Funktionär gründet eigenes Luxuslabel
Ein chinesischer Parteifunktionär wünscht sich einen ordentlichen Schneider – und gründet selbst ein Luxuslabel. Gefertigt wird ausschließlich in Italien. Geschichte einer kleinen Kulturrevolution.
Meinung Von wegen Rente  Sander, Rehhagel, Gauck – hurra, die Alten kommen!
Der Jugendwahn, der in den vergangenen Jahrzehnten grassierte, geht allmählich vorüber. Man scheint vor allem den Alten als Retter zu vertrauen.
Lifestyle Unternehmen  Jil Sander kehrt zu Jil Sander zurück
Im Jahr 2000 verließ sie ihr Unternehmen im Streit. Nun ist die Hamburgerin wieder da und tritt die Nachfolge von Modedesigner Raf Simons an.
Lifestyle Modedesigner  Kollektion geklaut – Marc Jacobs muss Show absagen
Die Vorführung seiner neuen Frühjahr/Sommer-Kollektion musste Modedesigner Marc Jacobs kurzfristig abblasen. Sein gesamtes Sortiment wurde aus einem Transporter entwendet.
Lifestyle Rassismus-Skandal  Gaultier sieht John Galliano als Anti-Rassisten
Modeschöpfer Jean-Paul Gaultier hat seinen Kollegen John Galliano trotz dessen antisemitischer Pöbeleien verteidigt. Er wünsche ihm "inneren Frieden".
Leute Umstrittener Designer  Galliano sagt seine Modeschau in Paris ab
John Galliano schlägt leise Töne an – zumindest im Job. Er sagte seine Modeschau in Paris ab. Zunächst einmal soll er einen Entzug machen.
Lifestyle Dior  Galliano entschuldigt sich. Ein bisschen jedenfalls
„Ich liebe Hitler": John Galliano hat sich für seine Äußerungen in einem Pariser Cafe entschuldigt. Allerdings muss er dennoch vor Gericht.
Lifestyle Vor die Tür gesetzt  Dior kündigt Galliano nach rassistischen Äußerungen
Das französische Modehaus Dior trennt sich nach den judenfeindlichen Äußerungen von seinem langjährigen Star-Designer John Galliano.
Immobilien Luxus-Wohnung  So sieht ein Quadratmeter für 10.000 Euro aus
Luxusimmobilien in Berlins Mitte: Für sehr viel Geld werden derzeit von Designer Philippe Starck inspirierte Wohnungen verkauft.
Lifestyle Design-Tresor  Ein Panzerschrank von Lagerfeld hat seinen Preis
Modedesigner Karl Lagerfeld hat einen mannshohen Tresor entworfen. Er heißt "Narcissus" und kostet 250.000 Euro.
Leute Schwerer Abschied  Wolfgang Joop trauert um seine Mutter Charlotte
Charlotte Joop, die Mutter des Designers Wolfgang Joop, starb im Alter von 94 Jahren in ihrem Haus in Potsdam-Bornstedt.
Lifestyle Designer Harald Glööckler  Ein Mann wie Coco Chanel auf LSD
Hierzulande gilt der Modemacher Harald Glööckler eher als Witzfigur denn als ernstzunehmender Designer. Zu bunt, zu kitschig, zu überladen sind die Kreationen seiner Marke "Pompöös". Doch im Ausland hat es der schrille Wahlberliner inzwischen zu einiger Popularität gebracht – in Japan gilt er gar als Superstar.
Lifestyle Deutscher Designer  Ich, das Wunderkind Wolfgang Joop
Hochsensibel und rebellisch, immer auf der Suche nach Anerkennung, dabei treu und anständig: So ist der Modeschöpfer Wolfgang Joop. Neben Karl Lagerfeld und Jil Sander zählt er zu den Designern, die der deutschen Mode zu Weltruhm verhalfen. Zu seinem 65. Geburtstag erscheint jetzt seine Autobiografie.
Lifestyle "Wunderkind"-Designer  Wolfgang Joop macht Stützstrümpfe chic
"Schmerz und Heilung" nannte Designer Wolfgang Joop seine Wunderkind-Kollektion für den kommenden Sommer. Bei den Prêt-à-porter-Schauen in Paris zeigte Joop dann auch prompt Kompressionsstrümpfe, Gesundheitsschuhe und Osteoporose-Korsetts. Silke Wichert traf ihn zur Sprechstunde.
Lifestyle "Brigitte"-Models  Gelten Frauen mit Größe 38 bald wieder als normal?
Diesmal könnte es klappen mit der Abkehr von Magermodels: Der Vorstoß der Frauenzeitschrift "Brigitte", die ankündigte, künftig nicht mehr mit Profi-Models arbeiten zu wollen, könnte ein Umdenken in der gesamten Modebranche einläuten. Schließlich haben die Kundinnen die schmalen Kleider schon lange satt.
Lifestyle Ausverkauf  Schluss mit dem Höker der vier Jahreszeiten
Sale bei Jil Sander, Maison Martin Margiela und Mytheresa.com – der Sommer hat noch nicht richtig begonnen, aber der Sommer-Schlussverkauf ist bereits fast zu Ende. Hier läuft etwas falsch, findet WELT ONLINE und erklärt, warum es Luxusmode als Billigware bald nicht mehr geben wird.
Meinung Weblog: Die erste Form ist raus! Der Videopodcast  WELT Kompakt trifft Modedesigner Harald Glööckler
Der Designer Harald Glööckler feiert mit einer irren Mischung aus Bodenständigkeit und Opulenz auf den Homeshopping-Kanälen dieser Welt Erfolge - und frischt ganz nebenbei das Image der Deutschen auf. WELT Kompakt hat ihn besucht.
Lifestyle 60 Jahre BRD  Die Mauer ruinierte die deutsche Nachkriegsmode
Die Designer Uli Richter und Heinz Oestergaard prägten den Stil Nachkriegsdeutschlands. Zwar musste Berlin nach dem Mauerbau seine modische Vorreiterrolle an London abgeben. Eine neue Generation junger deutscher Modemacher ließ sich davon allerdings nicht aufhalten.
Panorama Vor Gericht  Kiefer Sutherland wegen Kopfnuss angeklagt
Wirbel um Kiefer Sutherland: Der Hollywoodstar ist wegen Körperverletzung angeklagt worden. Angeblich soll er dem Modedesigner Jack McCollough in einem Nachtclub in Manhattan nach einem Streit eine Kopfnuss verpasst haben. Der Grund für den Streit: Gerangel um Schauspielerin Brooke Shields.
Lifestyle Designer-Zoff  Armani bezichtigt Dolce&Gabbana des Ideenklaus
Ärger bei der Mailänder Herrenmodewoche: Der italienische Modepapst Giorgio Armani hat dem Designerduo Dolce&Gabbana vorgeworfen, eine Hose bei einem Armani-Modell aus dem vergangenen Jahr abgekupfert zu haben. Italienische Medien sehen dagegen Victoria Beckham als wahren Auslöser des Streits.
Lifestyle Tragbare Baukunst  Architektur ist die neue Muse der Modedesigner
Auf Malerei folgt jetzt die Architektur: Für ihre aktuellen Kollektionen ließen sich viele Modedesigner von der Baukunst inspirieren. Heftig diskutierte Bauwerke standen Pate für diesen Trend. Inwieweit sich dieser Look durchsetzen wird, bleibt allerdings fraglich. Denn schön sind die Entwürfe eher nicht.
Lifestyle Art-Kommerz  Kunst und Mode sind eine gute Partie
Kunstmessen sind die neuen Modenschauen, Sammler die bevorzugte Zielgruppe von Luxusherstellern. Zwischen Mode und Kunst hat sich eine große Zuneigung entwickelt. Die Kunst-Kooperationen der Modemarken lohnen sich für beide Seiten: die Künstler werden berühmter, die Modeproduzenten reicher.
Lifestyle Porzellan  Das "weiße Gold" trägt jetzt Haute Couture
Für die Porzellan-Manufaktur Nymphenburg kleideten Modedesigner wie Vivienne Westwood und Christian Lacroix 250 Jahre alte Rokoko-Figuren in kostbare neue Roben. Eine Düsseldorfer Ausstellung zeigt die käuflichen Kunstwerke. Für Normalsterbliche sind die Sammelstücke leider kaum zu bezahlen.
Lifestyle Style Diary  Die neue Langeweile auf dem roten Teppich
Bei den Filmfestspielen in Cannes war es nicht zu übersehen. Promis in eleganten Smokings, fließenden Umstandskleidern und edlen Roben – ganz schön klassisch, ganz schön langweilig finden die Trendscouts von The Corner. Sie vermissen das Abenteuer Mode und schwärmen vom einzig waren "roten Teppich".
Lifestyle Schöne Dinge  Nicht nur Mode – Hermès entwirft Helikopter
Immer nur Mode zu kreieren, wird selbst Fashion-Desigern wie Kenzo oder Armani auf Dauer zu langweilig. Daher entwickeln sie viele schöne Dinge: Kenzo Geschirr, Gucci ein Schachspiel, aber es darf auch etwas luxuriöser sein wie ein Helikopter oder ein Lamborghini.
News Mailänder Modewoche  Sehen Sie hier die Zegna-Show im Livestream
Der Countdown läuft: Heute um 20.30 Uhr zeigt Zegna während der Mailänder Männermodewoche die neue Kollektion für Frühjahr/Sommer 2020. Den Livestream zur Show sehen Sie hier.
Mode Abschied und Aufbruch bei Fendi  Eine Trauerfeier der modischen Art für Karl Lagerfeld
Zwei Tage nach dem Tod des Designers Karl Lagerfeld zeigt Fendi auf der Mailand Fashion Week die letzte Kollektion, die er für das Haus entwarf. Ein Moment, in dem sich Trauer und Hoffnung vereinen.
Männer Mailänder Modewoche  Der moderne Mann? Flauschig und animalisch zugleich
Zumindest stellen die italienischen Modehäuser ihn sich so vor. Und schicken ihn auf den Männerschauen in Mailand mit Raubtierfrisur oder im Kapuzenpulli aus Kuhfell auf den Laufsteg. Eine Rundumschau.
Unterwegs Auf dem Weg  Kann man sich heutzutage eigentlich noch verlaufen?
Alles und jeder ist dich heutzutage trackable, vom UPS-Boten bis zum Nachwuchs. Nur unser Autor beim Morgenlauf nicht - allein, ohne Orientierung, Telefon und Geld. Und Miuccia wartet in Mailand.
Mode Milan Fashion Week  So sieht der Dresscode für bewegte Zeiten aus
Bei der Mailänder Modewoche wurde eine alte Kampfansage wiederentdeckt: das Powerdressing. Während man bei Prada Frauen futuristisch in die Nacht schickte, setzte man bei Fendi auf besondere Sittsamkeit.
Mode Prada  „Mode wird weiterhin als etwas Frivoles verurteilt“
Miuccia Pradas ewiges Forschungsprojekt? Die Diskrepanz zwischen Weiblichkeit und Stärke. Und genau das verarbeitet sie in der neuen Kollektion - und zelebriert die furchtlose Frau, alleine in der Nacht.
Mode Mode im OP-Saal  Was hat es mit Guccis Gruselkabinett auf sich?
Krankenhausgrüne Wände und Operationstische: Schon die Kulisse der Gucci-Show in Mailand war ungewöhnlich. Auf dem Laufsteg trugen Models ihren Kopf unter dem Arm. Mode-Grusel - mit freundlicher Message.
ICONIST Remo Ruffini  „Irgendwann wird es immer Winter“
Zur Eröffnung der Mailänder Modewoche stellte Moncler sein neues Projekt „Genius“ vor: Acht hochkarätige Gastdesigner präsentieren ihre Entwürfe, die ab Juni im Monatsrhythmus in die Läden kommen.
Mode Keine Schönheit ohne Moral  Wie die italienische Modebranche die Welt verändern will
Glamour, Events und nun Nachhaltigkeit: Mode braucht ständig neue Geschichten, um begehrenswert zu bleiben. Ein Treffen mit Carlo Capasa, Präsident des italienischen Modeverbandes.
Mode Mailänder Modewoche  Die Botschaft von Dolce & Gabbana? Seid übermütig!
„Millennials“ treffen auf Kunden und Moderedakteure und alle feiern eine große Party. Dolce & Gabbana haben ihre Show auf der Mailänder Modewoche zum Spektakel gemacht - mal wieder und zum Glück.
ICONIST Mailand Fashion Week  Miuccia Prada befeuert den Kampf der Frauen modisch
Und dabei spielt die Gürteltasche eine entscheidende Rolle - weil sie mehr als ein amüsantes Detail ist. Von denen gab es in Miuccia Pradas neuer Kollektion aber auch so einige zu entdecken.
Mode Mailänder Modewoche  Gucci erzählt die Geschichte der Welt in 107 Looks
Gucci schickt seine Models durch einen Parcours der Weltgeschichte – mit Torbögen aus Ägypten, korinthischen Säulen und Mumien. Ganz nebenbei gräbt man auch einen kleinen, urdeutschen Schatz wieder aus.
Mode Männermode  Für Millennials müssen Anzüge bequem wie Pyjamas sein
Die Modewochen in Mailand gestalten sich ungewohnt unspektakulär: Nur ein aufstrebendes Label sorgt für Aufmerksamkeit. Alle anderen Designer setzen auf den Subkulturen-Chic – und viel Rosa und Pink.
Mode Prada Resort 2018  Eine Show ohne Bombast-Effekte – dafür mit Konzept
Prada zeigte seine erste Resort-Modenschau. Doch während andere große Modehäuser die Gäste um die halbe Welt fliegen, blieb das Label zu Hause in Mailand. Und weihte zumindest eine neue Location ein.
Mode Kurzprotokoll  Dolce & Gabbana schickt #RealPeople auf den Laufsteg
Max Mara erregt Aufsehen mit Mänteln und Hijab, Fendi lässt das Girlie hinter sich und Moschino setzt auf Nachhaltigkeit. Unsere Autorin besucht die Milan Fashion Week und schreibt hier Mode-Tagebuch.
Männer Neuer Zegna-Designer  „Eine Krawatte wird hübsch und überflüssig sein“
Der Designer Alessandro Sartori hat dem italienischen Traditionshaus Zegna eine sanfte Verjüngungskur verordnet. Erstes Opfer: die Krawatte. Außerdem sprachen wir über Trump und das neue Männerbild.
Mode Trends  Alles, was man über die neue Mode wissen muss
In den Modemetropolen gab es in den letzten Wochen heiß erwartete Designer-Debüts und spektakuläre Kollektionen. Wir haben die 20 wichtigsten Neuigkeiten von den Laufstegen zusammengefasst.
ICONIST Mode-Neuigkeiten  Bleiben nun die Männermodewochen auf der Strecke?
Bottega Veneta hat Grund zum Feiern: 50. Geburtstag und 15 Jahre Tomas Maier. Zu diesem Anlass verkündet das Luxuslabel, dass es die Frauen- und Männerkollektion in Mailand gemeinsam vorstellen wird.
ICONIST Florale Kunst  Das sind die besten Blumenboutiquen der Welt
Die Modewelt ist verrückt nach Blüten. Blumen waren, sind und bleiben das „It-Accessoire“. Wir begaben uns auf die Suche nach den weltbesten Floristen und Blumenboutiquen - von Brüssel bis Tokio.
ICONIST Jeremy Scott  „Karlie und ich haben eine witzige Sache gemein“
Jeremy Scott liebt es grell, kitschig, provokant. In einer exklusiven Dokumentation nimmt uns der Moschino-Designer mit auf Fashion-Week-Tour. Und er erzählt, was ihn mit Model Karlie Kloss verbindet.
ICONIST „Show now, sell now“  Bringt der Sofortkauf den Kulturbruch in der Mode?
Neuerdings verkaufen einige Marken gleich, was sie auf dem Laufsteg zeigen. Für viele bricht das mit lieb gewonnenen Traditionen des Geschäfts - für Karl Lagerfeld ist es nur eine „alte Geschichte“.
ICONIST Mailand Fashion Week  Das ist Miuccia Pradas Antwort auf die Frauenfrage
Sag mir, was du trägst – und ich sag dir, wer du bist? Die These stimmt nicht mehr. Eine Betrachtung nach den Schauen in Mailand, bei denen eine durchaus politische Heransgehensweise zu spüren war.
ICONIST Mailand Fashion Week  Von stofftechnischen Wundern und neuen Mode-Zeiten
Auch auf der Mailänder Modewoche ist der Strategiewechsel zum „Fast-retail“ wichtiges Thema. Die Designer reagieren unterschiedlich. Und Lagerfeld verrät, was er sich schon wieder Neues überlegt hat.
ICONIST Typologie  So alltagstauglich sind die verrückten Laufsteglooks
Heute Prada, morgen Gucci: Marcus Luft macht sich Gedanken, wie aktuelle Mode vom Runway an Hanseatinnen aussehen könnte. Sein – nicht ganz ernst gemeintes – Kopfkino illustrierte Christina Thrän.
ICONIST Sommermode 2016  Der große Rückblick auf die New York Fashion Week
Die Modewoche in New York feierte eindrucksvoll Rituale und Symbole. Wer dabei war, hat einiges zu erzählen, nicht nur von der Mode - auch von den Momenten drumherum. Die man nicht verpassen sollte.
ICONIST Dolce & Gabbana  Stefano Gabbana erklärt Italien in 7 Schritten
Mit seiner Mode feiert das italienische Designer-Duo Dolce&Gabbana seine Heimat und die Filme von Luchino Visconti. An beide Leidenschaften hat sich Stefano Gabbana in sieben Schritten angenähert.
ICONIST Fashion Week Mailand  Pradakalypse Now
Auf der Mailänder Modewoche zeigt Prada die Sommermode für 2015: Miuccia Pradas Melancholie und Nostalgie spiegelten sich in düsteren Kostümen und Brokaten aus dem 19. Jahrhundert wieder.
ICONIST Fashion Week  Starke Frauen und schlichte Eleganz in Mailand
Sanfte Farben und klassische Looks bei allen Labels – nur Prada verweigerte die Zurückhaltung: Die Sommermode auf der Mailänder Fashion Week schwankt zwischen den Extremen.
Panorama Mailänder Modewoche  Die Zeit der modischen Exzesse ist vorerst vorbei
Die Italiener geben kein Geld mehr für Mode aus, Designer rechnen mit Umsatzeinbußen – schlechte Zeichen für die Mailänder Modewoche. Die Hersteller glauben aber, einen Ausweg gefunden zu haben.
Lifestyle Mailänder Modewoche  Dieser Herbst wird für Fetischfreunde richtig streng
Die modebewusste Frau wird in diesem Herbst/Winter zur harten Offiziers-Lady – so sehen das zumindest die Italiener auf der Milano Moda Donna.
Lifestyle "Don't Steal the Jacket"  Moncler-Mode gibt es als Thriller mit Spitz Sugar
Modenschau in Mailand einmal anders: Moncler inszeniert seine Herbst-Winter-Kollektion als spannenden Krimi – und zwar nicht auf dem Laufsteg, sondern als Film.
Leute Fashion Week  Jana Beller versucht ihr Model-Glück in Mailand
Nach den Querelen mit Heidi Klum will GNTM-Gewinnerin Jana Beller doch noch groß rauskommen. Nächstes Karriere-Ziel soll ganz unbescheiden die Mailänder "Fashion Week" sein.
Lifestyle Mailänder Herrenmode  Gentlemen bei Gucci, Opulenz bei Versace
Bei Versace ging es bei der Mailänder Modewoche zurück in die 80er. Gucci zelebriert den britischen Stil.
Lifestyle Herbstkollektion  Eine Mailänder Modewoche mit starkem Frauenbild
Manchmal ist Mode auch politisch: Die Italiener jedenfalls wollen keine Lustmädchen – Frauen sollen schön sein, subtil sexy und elegant. Das kann durchaus bequem sein.
Lifestyle Ausblick auf 2011  Die Modewoche in Mailand treibt's ganz schön bunt
Mit leuchtenden Farben und Landschaftsmotiven geht die Modewoche in Mailand fröhlich in den Herbst. Keine Spur mehr von Depression.
Lifestyle Modewoche Mailand  Italiens Designer haben endlich wieder gute Laune
Ein Aufatmen geht durch die Modebranche: Bei den Schauen in London und Mailand regierte die Zuversicht. Designer wie Versace, Gucci oder Dolce & Gabbana schwelgten in starken Farben und sexy Schnitten. Die Krise? Nach dem Willen der italienischen Modemacher ist sie spätestens im nächsten Sommer vorbei.
Lifestyle Ágatha Ruiz de la Prada  Sie ist die ganz andere "Frau Prada"
Schrille Farben, kaum tragbare Mode-Fantasien: Das ist die Welt der spanischen Designerin Ágatha Ruiz de la Prada. Die Dame, im Übrigen nicht zu verwechseln mit der Italienerin Miuccia Prada, ist Spaniens berühmteste Designerin. Angesichts ihrer Entwürfe fragt man sich, wie sie das geschafft hat.
Kultur Sacha Baron Cohen  "Borat" macht als "Bruno" Ärger in Mailand
Ob Patrioten, Fuchsjäger oder Feministinnen: Sacha Baron Cohen legt sich gerne mit Menschen an, die sich anderen überlegen fühlen. Nach Möchtegern-Rapper Ali G. und dem kasachischen Reporter Borat spielt der Komiker jetzt den schwulen Modeexperten "Bruno" – und mischt die Mailänder Modewoche auf.
Lifestyle Stürzende Models  Die neue Prada-Mode ist wirklich umwerfend
Die Absätze im kommenden Frühjahr werden mörderisch. Wie sehr, haben Models nun schon bei der Modenschau der italienischen Modemacherin Miuccia Prada erleben müssen: Manche Mannequins kamen ins Straucheln, andere gingen sogar ganz zu Boden. Nicht nur deshalb wird man die Kollektion garantiert beachten.
Lifestyle Mailänder Modewoche  Die italienische Mode macht sich locker
Die am Samstag in Mailand gestartete Modewoche zeigt in diesem Jahr vor allem eines: Understatement statt dem üblichen Bling-Bling. Für die größte Überraschung sorgte allerdings eine Schau, bei der nicht Kleider, sondern Menschen im Mittelpunkt standen: sie präsentierte Models mit Normalgewicht.
Panorama Magere Models  Mailands Modewelt uneins über Magermodels
Italien ist nicht konsequent im Kampf gegen die Magermodels. Bei den aktuellen Schauen in Mailand wurde nicht allzu genau auf das Mindestgewicht bei jungen Frauen geachtet. Außerdem ist Mode für Mollige auf dem Laufsteg nicht erwünscht.
