Naomi Campbell feiert ihren 50. Geburtstag
Supermodel Naomi Campbell wird 50 Jahre alt. Sie gehört zu den Ikonen eines ganzen Jahrzehnts, war das erste dunkelhäutige Model auf dem Cover der Vogue. Doch sie ist auch ein Weltstar mit Widersprüchen.
Campbell  Naomi  Models  Geburtstage  Auto  ONL MAZ Naomi  Vogue  Naomi Campbell  Supermodel
Über das Stellvertreterglück der liebeshungrigen Millennials
Gigi Hadid und Zayn Malik bekommen ein Baby – und ihre Fans drehen durch. Wie junge Menschen durch ihre gleichaltrigen Idole Liebes- und Familienträume ausleben, die sie sich selbst noch nicht erfüllen können.
Ihring-Silvia  Models  Sex  Celebrities  Instagram-Story  Justin Bieber  Gigi Hadid  Twitter  Instagram  Zayn Malik  Facebook
Wenn das Instagram-Face Realität wird
Winzige Nasen, ausgeprägte Wangenknochen und volle Lippen: Junge Frauen auf der ganzen Welt wollen Gesichtszüge wie man sie vom Kardashian-Clan oder Supermodel Bella Hadid kennt. Wie Filter und Filler ein neues Schönheitsideal erschaffen.
Schönheitstrends  Schönheitsideale  Jenner  Kendall  Kardashian  Kim  Kardashian  Khloe (Schwester)  Models  Kim Kardashian  Bella Hadid  Instagram Face  Supermodel Bella Hadid  Filler  Beauty  Kylie Jenner  Ada Borkenhagen  France  FRANCE FEBRUARY  Universität Wien  PARIS  Twitter  Balenciaga  Beverly Hill  Facebook
Weniger Bitch, mehr Sonnenblume
Für Heidis Mädchen steht in dieser Woche das obligatorische Spinnen-Shooting an. Natürlich wird auch weiterhin vergebens an der Runwaytauglichkeit gearbeitet. Heidi macht Speed-Modeling und auch ein Notarzt kommt zum Einsatz.
Fernsehen  Klum  Heidi  Models  ProSieben (D/Rundfunksender)  Trash TV  GNTM  Micky  Heidi Klum  Heidi Mädchen  Mile High Heels Club  Lado Alexi  Forsthaus Falkenau  Los Angeles  Final Walk  Resting Bitch Face  Twitter  Germanys Next Topmodel  Fürstenfeldbruck  Instagram  Münchener Freiheit  Mode  Facebook
Ein wenig Brandbeschleuniger in die hochsensible Stimmung kippen
Diese Woche beginnt für die Reisegruppe Klum mit dem sehnsüchtig erwarteten Umzug nach Los Angeles. Besser noch: Es ist endlich Umstyling-Zeit. Wie immer werden die Mädchen hysterisch, lange bevor die erste Haarschneidemaschine kreist.
Fernsehen  Klum  Heidi  Models  ProSieben (D/Rundfunksender)  Trash TV  GNTM  Umstyling  Haarschneidemaschine  Heidi Klum  AKK  Bundeswehr  Twitter  Los Angeles  Germanys Next Topmodel  ProSieben  Instagram  Harvey Weinstein  Mode  Facebook
Wie Online-Shops das Modelgeschäft verändern
Die Zeit der teuren Mode-Strecken ist vorbei, gefragt ist Massenproduktion. Das verändert nicht nur die Arbeitsbedingungen und Gagen für Models. Die Hamburger Model-Agentur MGM hat reagiert.
Eusterhus-Eva  Mode  Models  Modelagenturen  Hamburg  E-Commerce  Mittelweg  Harvestehude  New York  MGM  Model Global Management  Paris  Harpers Bazar  Place Model  Hamburg  High Fashion Markt  Balenciaga  Marco Sinervo  Mode
360-Grad-Drehung in die totale Langeweile
Bei Germany‘s Next Top Model kamen diesmal ein Trampolin, Pyrotechnik und Geländemotorräder zum Einsatz. Also so ziemlich alles, was man für ein Action-Shootig nicht braucht.
Fernsehen  Klum  Heidi  Models  ProSieben (D/Rundfunksender)  Trash TV  Kim Kardashian  Heidi Klums Modelzirkus  Sven Doornkaat  The Blond  Heidi Klum  Explosion  Greta Thunberg  JPG  Germanys Next  Nacktshooting  Ruecksprache  Trampolin  Final Walk  TV  Max Montgomery  Twitter  ProSieben  Germanys Next Topmodel  Mode  Facebook  Lijana
Nacktshooting mit Pferden - klar, kann man machen
Bei Germany‘s Next Topmodel gab es diesmal Nacktshootings mit ausdrucksstarken Vierfüßern und High Heels, die unter Wasser gehen mussten. Außerdem halten in Folie eingeschweißte Models womöglich länger frisch.
Fernsehen  Klum  Heidi  Models  ProSieben (D/Rundfunksender)  Trash TV  Laura Müller  Lets Dance  Toni Garrn  Heidi Klum  Leonardo diCaprio  Nacktshooting  Joan Small  Oliver Pocher  GNTM Grand Slam  Gisele Bündchen  Kim Hnizdo  Twitter  ProSieben  Germanys Next Topmodel  Instagram  Facebook  Smartphone
Und dann schlägt die Stunde der selbsternannten „Bitch“
In dieser Woche erlebten wir ein mathematisches Paradoxon, die Kandidatinnen werden von Heidi Klum aufs Dschungelcamp vorbereitet. Statt der erhofften Modelvilla erwartet die Reisegruppe eine Plage.
Fernsehen  Klum  Heidi  Models  ProSieben (D/Rundfunksender)  Trash TV  Ruecksprache  GNTM  Costa Rica  Albert Einstein  Twitter  Wien  Germanys Next Topmodel  Uschi Glas  Heidi Klum  Instagram  Smartphone  Facebook
Gänsehaut des Todes und Laufen wie ein Oktopus – GNTM 2020 ist gestartet
Die Heidi-Klum-Plusquamperfekt-Festspiele sind zurück. Und liefern ab. Die erste Folge der 15. Staffel beginnt direkt mit einer vollkommen unerwarteten Überraschung: Der Titelsong ist nicht von Tokio Hotel.
Germanys Next Topmodel  Fernsehen  Klum  Heidi  Models  ProSieben (D/Rundfunksender)  Germany's Next Topmodel  Heidi Klum  Twitter  Tokio  Sailor Moon  Germanys Next Topmodel  ProSieben  Stromberg  Simone Kowalski  Instagram  Olympiapark München  Mode  Facebook
Die Zöpfe sind nicht das Problem - es ist die fehlende Auseinandersetzung
Bei der Pariser Männermodenschau des japanischen Labels Comme des Garçons trugen alle Models Perücken mit geflochtenen Zöpfen. Nun steht der Vorwurf der kulturellen Aneignung im Raum - ist er gerechtfertigt?
Kulturen  Models  Rassismus  Kawakubo  Rei  Frisuren  Schwarze Community  Aneignung  Diskriminierung  People of Colour  Garçon  Rassismus  Rei Kawakubo  Twitter  Pariser Modewoche  Instagram  Mode  Facebook
Lena Gercke verkündet Schwangerschaft
Das 31-jährige Model Lena Gercke hat auf Instagram mit einem Babybauch-Foto ihre Schwangerschaft bekannt gegeben. Mit dem Vater ihres Kindes ist sie seit einem Dreivierteljahr zusammen.
Newsteam  Gercke  Lena  Schwangerschaft  Instagram  Models  Müller-Wohlfahrt  Krimi  Babybauch  Lena Gercke  Instagram  Sami Khedira
„Wir haben vier Nannys, eine bleibt über Nacht“
Bezahlen reiche Menschen ihr Haus einfach bar? Gehen Prominente ins Kino? Chrissy Teigen, Supermodel und Frau von John Legend, hat auf Twitter Fragen zu ihrem Alltag als Star beantwortet.
Models  Reichtum  New York  Karriere  Twitter  Kino  Chrissy Teig  Forbes  Prominente  John Legend  Instagram  Facebook
Ashley Graham, hochschwanger, ziert das Cover der US-„Vogue“
Als erfolgreiches Plus-Size-Model schrieb Ashley Graham Geschichte. Auch als werdende Mutter fasziniert sie ihre zehn Millionen Instagram-Follower. Die amerikanische „Vogue“ feiert sie mit ihrem ersten Solo-Cover.
Ihring-Silvia  Übergrößen  Models  Modebranche  New York  Geschichte  Beauty  Twitter  Vogue-Cover  Ashley Graham  Instagram  Facebook
Warum der Niedergang von Victoria‘s Secret unvermeidlich war
Die Wäschefirma steckt tief in der Krise. Nun wurde selbst die legendäre, jährliche Unterwäsche-Show abgesagt. Woran das liegen könnte? Die Firma hat ein überholtes Store-Konzept – und den Anschluss an den Zeitgeist verloren.
Hackober-Julia  Victoria's Secret  Models  Modebranche  Adriana Lima  New York City  Wäschefirma  Gisele Bundchen  United States  Heidi Klum  Naomi Campbell  France  Karolina Kurkova  New York  Selita Ebanks  Paris  Show  Gigi Hadid  Twitter  Randal Konik  Alessandra Ambrosio  Instagram  Photo  Tyra Banks  Mode  Facebook  Victoria’s Secret
„Wir Schwarzen Models sind kein Trend“
Das Modemagazin „Elle“ ruft in der Novemberausgabe Schwarz als neuesten Trend aus – auch bei Hautfarben. Dann soll es um Diversity gehen, aber leider werden Schwarze Models verwechselt. Die Szene ist entsetzt.
Models  FRANCE FEBRUARY  Diet Pradda  Paris  Twitter  Naomi Chin Wing  Naomi Campbell  Instagram  Elle Germany  Woman of Colour  France  Mode  Facebook
Zwischen Mathe-Abiprüfung und dem Shooting für Prada
Berit Heitmann lebte eine beschauliche Jugend in Bad Salzuflen. Dann sah die Mutter eine Anzeige für ein Casting in einem nahen Möbelhaus. Der Ferien-Ausflug hatte internationale Folgen.
Models  Mode  Griese-Inga  Prada  Abitur  Porta Möbelhaus  Bad Salzuflen  Dominik Odenkirchen  Eppendorfer Landstraße  Ostsee  Francesca Vigliarolo  Berit Heitmann  Paris  Hamburg  Twitter  Mailänder Modewoche  Instagram  Mode  Facebook
Eine Neunjährige aus Duisburg läuft auf der New York Fashion Week
Sehr junge Models sind keine Seltenheit. Aber Lilly Ulrich toppt sie alle. Die Schülerin aus Duisburg ist gerade einmal neun Jahre alt – und eröffnete eine Couture-Schau in New York. Damit ist sie dort das jüngste Model aller Zeiten.
Models  Modenschauen  New York City  Fashion Week  Haute-Couture  New York Fashion Week  Lilly Ulrich  Twitter  Radio 1  Duisburg  New York  Instagram  Mode  Facebook  Couture-Schau
„Einem weißen Model wäre das nicht passiert“
Sie ziert die Titel von fünf September-Ausgaben der „Vogue“. Und doch konnten sich die Redakteure eines Magazins das Gesicht von Model Adut Akech nicht merken: Zum Interview mit ihr zeigten sie das Foto einer anderen Frau.
Ihring-Silvia  Models  Vogue (Zeitschrift)  Mode  Damenmode  Diskriminierung  Gewalt  New Yorker Modewoche  Adut Akech  Model Adut Akech  Twitter  Australien  Vogue-Cover  Instagram  Mode  Facebook
Peter Lindbergh mit 74 Jahren gestorben
Er gilt als einer der bedeutendsten Fotografen seiner Zeit: Wegen seines anderen Blickes machte Peter Lindbergh Models zu Superstars. Mit einem Foto läutete er ein neues Zeitalter der Modefotografie ein.
Newsteam  Lindbergh  Peter  Schiffer  Claudia  Models  Modefotografie  Vogue (Zeitschrift)  Claudia Schiffer  Tatjana Patitz  Vogue Deutschland  Musik  Naomi Campbell  Peter Lindbergh  Kate Moss  Christy Turlington  Modefotografie  Cindy Crawford  Linda Evangelista  Modefotograf  Duisburg
Plus-Size-Model Ashley Graham ist schwanger
Das amerikanische Model Ashley Graham und ihr Ehemann Justin Ervin erwarten ihr erstes gemeinsames Kind. Das Paar kündigte die Nachricht in einem Instagram-Video an - an einem Tag, der für sie besondere Bedeutung hat.
Schwangerschaft  Prominente  Models  Justin Ervin  Musik  Twitter  Ashley Graham  Instagram  Facebook
Models mit Achselhaaren? Dieser wunderhübsche Light-Feminismus
Auf dem Cover der amerikanischen Zeitschrift „Harper’s Bazaar“ zeigt sich Model Emily Ratajkowski mit buschigem Achselhaar. Die Pseudo-Provokation ist so kalkuliert, dass es weh tut.
Models  Hackober-Julia  Körperbehaarung  Sex  Miley Cyrus  Emily Ratajkowski  Gigi Hadid  Twitter  Harper’s Bazaar  Instagram  Achselhaar  Facebook
Victoria‘s Secret engagiert endlich ein Transgender-Model
Zum ersten Mal arbeitet das Dessouslabel mit einem Mann, der zur Frau wurde. Eine Sensation: Denn für viele steht die Marke für ein rückständiges Frauenbild, das sich der Vielseitigkeit verschließt.
Ihring-Silvia  Victoria's Secret  Models  Mode  Transsexualität  Instagram-Post  Spitzendessous  Wäschehersteller  Twitter  Victorias-Secret-Model  Valentina Sampaio  Instagram  Model Alliance  Mode  Facebook
Im Flugzeug desinfiziert Naomi Campbell erst mal den Sitz
Auf Youtube inszeniert sich Naomi Campbell betont nahbar. Sie filmt sich etwa beim Fliegen und dabei, wie sie ihren Sitz putzt. Das sagt einiges über ihre persönliche Wandlung aus - und die des Zeitgeists.
Sack-Adriano  Campbell  Naomi  Models  YouTube  Flugzeuge  Selbstdarstellung  Technik  Twitter  Youtube  Naomi Campbell  Instagram  Facebook
„Kerzen sind nicht das einzige, was man blasen kann“
Unsere Autorin arbeitet seit ihrem 14. Lebensjahr als Model. Deshalb überrascht es sie nicht, dass gerade zwei weitere Fotografen dafür angeprangert werden, Frauen belästigt zu haben. Auch sie erlebte schon Verstörendes.
Sexuelle Belästigungen  Testino  Mario  Models  Fotografen  Richardson  Terry  Karriere  Terry Richardson  Diet Prada ICONIST  Twitter  Shooting  Vogue  Moralkeule  Instagram  Diet Prada  Facebook
Was auf der Fashion Week los war – und wer schockierte
Wolfgang Joop verteilte Bussis, Michael Michalsky hielt eine politische Ansprache: Hier schreibt die Stilredaktion über ihre Erlebnisse auf der Berlin Fashion Week. Die auch Accessoires aus Haaren und Domina-Mode bereithielt.
Eube-Anna  Erdmann-Nicola  Bronewski-Gloria-von  Stein-Dietgard  Berlin  Mode  Models  Fashion Week  Designer  Designermarken  Hackober-Julia  Modenschauen  Paul Schrader  Tanja Bülter  Levis  Wolfgang Joop  Berlin Fashion Week  Caroline Beil  Fashion Week  Annabelle Mandeng  Raeburn  Motto House of Rianista  Twitter  Michael Michalsky  Berlin Modewoche  Young Talent  Mode  Facebook  North Sail
Kosmetik soll nun über schiefe Zähne verkauft werden
Von wegen makellose Haut und strahlendes Hollywood-Lächeln: Gucci setzt nun auch in der Kosmetikwerbung auf das Gegenteil von Perfektion. Alles ist möglich, alles ist erlaubt – insbesondere Zahnlücken.
Boerger-Caroline  Zähne  Gucci  Models  Kosmetik  Make-Up  Indy Full Turban  Dental Diversity  Alessandro Michele  Beauty  YouTube  Dani Miller  Mode  Surfbort  Jared Leto  Gucci Launch Event  Twitter  Omi Schminktisch  Gucci Lipstick Bild YOUR  Instagram  Facebook  Martin Parr
Model stürzt bei Modenschau auf Laufsteg und stirbt
Bei der Modewoche in São Paulo stolperte das männliche Model Tales Soares offenbar über seinen Schnürsenkel und stürzte. Nach einer Erstversorgung auf dem Laufsteg brachten Sanitäter den 26-Jährigen ins Krankenhaus, wo er für tot erklärt wurde.
Newsteam  Brasilien  Models  Sao Paulo  Soares  São Paulo  Brasilien  Mode
„I just don‘t give a shit anymore“
Cara Delevingne is famous for her strong eyebrows - and her strong will. At 26, she knows exactly what she wants for her career and personal life. An interview about adulting, quarter life crises and social media struggles.
Global Diary (Kolumne)  Hackober-Julia  Delevingne  Cara  Modebranche  Kapstadt  Südafrika  Models  Volkswagen  Capetown  ICONISTbyicon  Games  Cara Delevingne  Twitter  Instagram  Cara Delevigne  Facebook
Auf eine Tasse Tee mit der Queen
Mit einem Brexit-Shooting feiert ICON die Liebe zu den Briten. Nun wurden die Fotos von Esther Haase ausgestellt - in gemütlicher High Tea-Atmosphäre und mit einem royalen Double.
England  Models  Mode  Fotografie  Großbritannien  Brexit  ICON  Downton Abbey  Esther Haase  Fairmont Hotel Vier Jahreszeiten  David Carter  England  Axel Springer  Beatriz Arnau  Piccadilly Circus  Hamburg  Dom Perignon Ruinart  Twitter  London  Instagram  Dom Perignon  Mode  Facebook  Union
H&M wirbt mit Kurven und Dehnungsstreifen
Nicht zu dünn, nicht zu dick – eben genau dazwischen: „Inbetweenies“ werden Frauen mit leichten Kurven genannt. In der Werbung präsentieren aber sehr schlanke, oder Oversize-Models die Kleidung. H&M geht einen anderen Weg.
Mode  Kleidung  Models  Werbung  Dehnungsstreifen  HM  Krimi
Diese Bücher sind die besten Handtaschen-Alternativen
Superinfluencer und -models Bella und Gigi Hadid tragen neuerdings gerne Bücher mit sich herum. Macht sich super auf Streetstyle-Fotos! Welche Werke sich besonders gut als Accessoire eignen – auch in Ihrem Alltag.
Eube-Anna  Erdmann-Nicola  Stein-Dietgard  Models  Accessoires  Bücher  Hadid  Gigi  New York Post  Sex  Brexit  Gigi Hadid  Twitter  Maike Mauer  Instagram  AfD  Facebook
Aus dem erfolgreichen Model Natalie wurde Nathan
Als Natalie Westling modelte sie für die großen Modemarken. Dann folgten eine Auszeit – und eine Geschlechtsumwandlung. Jetzt will Nathan Westling an die als Frau begonnene Modelkarriere anknüpfen.
Gesellschaft  Mode  Models  Geschlechtsumwandlung  Geschlechterpsychologie  Nathan Westling  New York Fashion Week  Chanel  Collier Schorr  Berluti  Louis Vuitton  Prada  Mode  Marc Jacobs  Los Angeles  New York  Paris  Scottsdale  Dior  Twitter  London  Natalie Westling  Arizona  Eckhaus Latta  Mode  Facebook  Geschlechtsumwandlung
Was machen Supermodels nach der Laufsteg-Karriere beruflich?
In den 90er-Jahren bestimmten Supermodels wie Helena Christensen und Christy Turlington die Modeszene. Aber was geschah danach? Die schönsten Frauen der Welt schlugen ungewöhnliche Karrierewege ein.
Refaeli  Bar  Mode  Models  Turlington  Christy  Karrierefrauen  Christensen  Helena  NY OCTOBER 11  Chanel  IMAGES  Bar Refaeli  FilmMagic  ROME OCTOBER  Mode  Grace Coddington  Images Pres  Kate Moss  Photo  Gianfranco Ferre  Germany  Venturelli  Vogue  Linda Evangelista  Milan  New Yorker West Village –  Claudia Schiffer  München  GERMANY AUGUST  Dassia  Tatjana Patitz  Polo Fashion  Sekundenschnelle  Tribeca Filmer Festival  Naomi Campbell  Helena Christensen  Peter Lindbergh  Supermodel  Carla Bruni  New York  Christy Turlington  London  Cinema Against AIDS Rome  Department Store  Munich  MUNICH  Giorgio Armani  New York City  NEW YORK DECEMBER 04  WireImage  Italy  United Kingdom  Selfridges  FEBRUARY 24  Spazio Etoile  Twitter  Instagram  Miss Universe Denmark  ITALY CIRCA  Magnificent Seven  Mode  Calvin Klein  Spring Street Studio  Refaeli Bar Refaeli  Gianni Versace  Christensen Co  ITALY FEBRUARY  Ralph Laur  New York University  DECEMBER 04  MILAN  Cindy Crawford  Every Mother Count  Facebook  Front Row
Das sind die wichtigsten Modetrends 2019
Die Modenschauen für den kommenden Herbst haben Eleganz und Formalität wiederentdeckt. Schuhe werden üppiger, Taschen kleiner – und Hedi Slimane ist wieder stilprägend. Das sind die wichtigsten Trends.
Ihring-Silvia  Mode  Kleider  Accessoires  Models  Kleidung  Modetrends  Damenmode  Trendsetter  Christopher Kane  Christian Dior  Alexander McQueen  Tom Ford  Nancy Pelosi  Taillengürtel  Max Mara  Mode  Hedi Slimane  Marc Jacobs  Hugo Boss  Mary Katrantzou  Jil Sander  Versace  Twitter  Mode  Facebook
Ja, seine Sprüche waren unvergleichlich
Daher haben wir die weisesten, witzigsten und schönsten noch einmal zusammengetragen. Karl Lagerfeld über wahre Eleganz, Persönlichkeit und rosa Brillen.
Chanel  Modenschauen  Models  Paris  Fashion Week  Claudia Schiffer  Paris  Photo  AFP  Naomi Campbell  Helena Christensen  Karl Lagerfeld
Trauerspiel für 100.000 Dollar - Festival-Fans spinnen
Kaum Toiletten, tumultartige Zustände – das „Fyre Festival“ auf den Bahamas war ein Riesenreinfall. Für den Besucher bis zu 100.000 US-Dollar zahlten. Was nur zeigt, wie überdreht die Festival-Kultur ist.
Eube-Anna  Festivals  Musik  Rule  Ja (Musiker)  Bahamas  Jenner  Kendall  Models  Instagram  Marketing  Billy McFarland  EMEA  Bahamas  Dixie-Klo  Fyre  Deluxe Lodges  Ja Rule  Europa  Jim Andy  Great Exuma  Festival  Twitter  Instagram  Chris Smith  Rapper Ja Rule  Press Contact  Facebook
Wer seine Regeln befolgt, hat für immer schöne und gepflegte Füße
Bastien Gonzalez rettet die strapazierten Füße der Models – und ist der Star der Fußpfleger. Seine Philosophie: keine Gimmicks, kein Wasser. Was es sonst noch für schöne und gesunde Füße braucht, verrät er hier.
Füße  Stars  Philosophie  Models  Hollywood  Wellness  Fußpflege  Kosmetik  New York  Pediküre  Arabische Emirat  Globetrotter  Bastien Gonzalez  London  Twitter  Instagram  Europa  Hotel Bristol  Facebook  Spa
Weihnachtsmänner und Weltmeisterinnen - So war das Young ICONs Dinner
ICONIST hat 100 junge Talente für den Young ICONs-Award nominiert und zum Dinner im Provocateur Berlin geladen. Darunter: Gründerinnen, Sportlerinnen, Unternehmer mit besonderen Ideen, Food-Experten.
ICON  Kampfsport  MMA (Mixed Martial Arts)  Schauspielerinnen  Models  Start-ups  Berlin  Young ICON  Young ICONs-Award  Provocateur Berlin
Zum Schluss eine Kusshand an J.Lo
Versace zeigte mit der Pre-Fall-Kollektion 2019 die erste Modenschau in New York – und legte einige legendäre Kleider aus der Vergangenheit neu auf. Ja, auch DAS Kleid von Jennifer Lopez.
Ihring-Silvia  New York City  Versace  Donatella (Schwester)  Versace  Damenmode  Mode  Models  Modenschauen  Feminismus  Liz Hurley  Chanel  New York City  Louis Vuitton  Jim Dine  Oscar  Gianni Versace  Capri Holding  Donatella Versace  New York  Jennifer Lopez  Gigi Hadid  Twitter  Instagram  Amber Valletta  The American Stock Exchange  Kaia Gerber  Facebook
Hat RTL für Sylvie Meis‘ Girls die „Tutti-Frutti“-Kameramänner zurückgeholt?
„Girls“ statt „Meeedchen“, nackte Haut ab Sekunde zwei, und Gespräche über Körbchengrößen. Aber ist „Sylvies Dessous Models“ wirklich anders als GNTM? Ja, denn in Wirklichkeit ist die Sendung gar keine Castingshow.
Vaart  Sylvie van der (Ehefrau)  RTL  Fernsehshows  Dessous  Models  GNTM  Rafael van der Vaart  RTL  Dessous  Sylvie Meis Girl  Heidi Klum  Hunkemöller  Victoria Swarovski  Sylvie Meis  Meis Castingshow  Twitter  Instagram  Sylvies Meis  Facebook
Die legendären Engel-Looks von Adriana Lima
Nach 18 Jahren verabschiedet sich die Brasilianerin Adriana Lima als „Engel“ von Victoria's Secret. Damit gehört sie zu den Models, die am längsten überhaupt für das Dessous-Label gelaufen sind.
Lima  Adriana  Models  Victoria's Secret  Dessous  Dessous-Label  Adriana Lima  Victoria's Secret
Adriana Lima wird in der größten Unterhose verabschiedet
Für das brasilianische Model Adriana Lima war es die letzte Show für das Dessous-Label Victoria's Secret. Bei insgesamt 18 Shows lief sie mit. Ihr Abschied fällt überraschend bekleidet aus.
Victoria's Secret  Lima  Adriana  Dessous  Unterwäsche  Models  Fashion Show  Bella Hadid  Rita Ora  Instagram  AP  Twitter  ICONISTbyicon  Kendall Jenner  Adriana Lima  Facebook  Victoria's Secret
„Da müssen aber noch drei Kilo runter!“
Oft werden schon 14-jährige Mädchen auf die großen Laufstege der Welt geschickt. Auch von ihnen wird erwartet, ungesund dünn zu sein. Eine Hamburger Modelagentur zieht jetzt Konsequenzen.
Modelagenturen  Models  Gesundheit  Minderjährige  Fashion Week  Hamburg  Paris  Instagram  Dior  Agentur Place  Hamburger  ICONISTbyicon  Twitter  Model Sofia Mechetner  Hamburg  Benken  Yannis Nikolaou  Spitalerstraße  Facebook
Deutschlands erfolgreichstes Männermodel ist völlig unbekannt
Der 25-jährige Tim Schuhmacher wurde von Miuccia Prada persönlich entdeckt, inzwischen modelt er für die wichtigsten Männermodemarken. Berühmt ist er trotzdem nicht – auf Instagram-Ruhm verzichtet er.
Sack-Adriano  Männermodels  Models  Männer  Prada  Miuccia  Planeta  Bottega Veneta  Balenciaga. Im Studio  Tim Schuhmacher  Instagram  Hugo Boss  Paul Smith  Jil Sander  Walter Van Beirendonck  Nest Management  Männermodel  Gucci. Hose  Karlsruhe  Bergamo  Twitter  Adidas  Luna Rossa  Miuccia Prada  Facebook
Die kranke Schönheit
Haarausfall, graue Haut, Periode bleibt aus: Wer als Model auf die großen Laufstege will, muss ungesund dünn sein. Der Hamburger Modelagent Yannis Nikolaou hat deshalb erstmals keine jungen Frauen zu den Shows in Paris und New York geschickt.
Tangermann-Geli  Models  Magersucht  Essstörungen  Hamburg  Supermodel Cindy Crawford  Magerwahn  Tess Hellfeuer  New York  Harpers Bazar  Kleidergröße  Paris  Elle  Mailand  London  Cindy Crawford  Frankreich  Yannis Nikolaou  Kaia Gerber  Mode
In den 90er-Jahren war die Modelbranche noch eine andere
Eva Herzigova wurde einst mit der kessen Wonderbra-Werbung mit dem Slogan „Hello Boys“ weltberühmt. Sie war aber auch auf den Laufstegen dieser Welt unterwegs und spielte in Kinofilmen mit. Eine Karriere in Bildern.
Herzigova  Eva (Model)  Models  Modebranche  Eva Herzigova  Modelbranche
„Ich bin nicht mehr das x-beliebige blonde Model“
Fashion Week in Mailand. Straffes Programm. Jetzt bloß nicht krank werden. Wenn es dann doch passiert, heißt es für das Düsseldorfer Model Anna Hiltrop: Nichts anmerken lassen. Die Influencerin weiß, wie man sich erfolgreich präsentiert.
Modestädte  Instagram  Modebranche  Nordrhein-Westfalen  Mailand  Models  Fashion Week
„Wir werben doch nicht dafür, dick zu sein“
Hayley Hasselhoff war 14, als sie als Plus-Size-Model anfing. Seitdem sind dicke Frauen in der Modewelt immer mehr vertreten. Werden sie für voll genommen? Einschätzungen von Hasselhoff und dem Designer Guido Maria Kretschmer.
Eube-Anna  Mode  Damenmode  Figur  Hasselhoff  David  Models  Kretschmer  Guido Maria  David Hasselhoff  Großbritannien  Twitter  Guido Maria Kretschmer  Mode  Hayley Hasselhoff  Instagram  Facebook
Hier hätte ein Interview mit Heidi Klum stehen sollen
Heidi Klum hat zum fünften Mal Mode für einen Discounter entworfen. Darüber wollte unsere Autorin mit ihr sprechen, merkte aber: Einfach so kann man mit Heidi Klum nicht sprechen. Chronologie eines Interviewversuchs.
Eube-Anna  Klum  Heidi  Interviewer  Medien  Discounter  Models  Prominente  Twitter  Heidi Klum  Facebook
845 Quadratmeter, Salzwasserpool - so wohnt Elle Macpherson
Ein kleiner Palast, goldene Wasserhähne, so sehen die Häuser von Prominenten aus, oder? Das Supermodel Elle Macpherson hat sich gerade ein regelrecht schlichtes Anwesen gekauft. Ohne Gold - dafür mit viel Marmor.
Macpherson  Elle  Florida  Architektur  Models  Immobilien  Innenarchitektur  Time-Magazin  Miami  Elle Macpherson  Facebook
„Nicht alle Frauen sind dazu bestimmt, schlank zu sein“
Ashley Graham trug mit 12 Größe 42 und hasste ihren Körper. Bis ihre Mutter ihr einen Rat gab, der ihre Karriere als Plus-Size-Model ermöglichte. Heute tritt sie selbstbewusst auf, auch in einer neuen Modekampagne.
Models  Castingagenturen  Mode  Damenmode  Übergewicht  Rinaldi  Marina  Paris  Fausto Puglisi  Twitter  Ashley Graham  Instagram  Marina Rinaldi  Facebook
„Ich will nur leben, wie alle anderen auf dieser Welt“
Iranische Frauen tanzen in der Öffentlichkeit und zeigen sich ohne Kopftuch. Gezielt provozieren sie damit die Moralvorstellungen der iranischen Führung. Die greift jetzt mit aller Härte gegen die Tabubrecherinnen durch.
Teheran  Instagram  Trump  Donald (geb.1946)  Währungen  Wirtschaft  Mode  Models  Modedesigner  Soziale Medien  Iran  Frauen  Frauenrechte  Teheran  Maede Hojabri  Islamische Republik
„Ich bin bloß eine Mutter, die ihr Kind gestillt hat“
Es ist das Normalste der Welt: Eine Mutter stillt ihr Kind. Und doch geht das Foto von Mara Martin und ihrer Tochter gerade um die Welt. Denn Martin hat ihr Baby gefüttert, während sie über einen Laufsteg ging.
Models  Bikinis  Babynahrung  Stillen  Mode  Paralympics Gold  Nationale Stillkommission  Twitter  Sport Illustrated  Mara Martin  Facebook
Achtfache Mutter, Model, Instagram-Star
Bei ihrer Geburt wogen die Sechslinge einer Berliner Familie gerade einmal 800 bis 900 Gramm. Jetzt werden die Geschwister zehn Jahre alt. Probleme in der zehnköpfigen Familie löst Mutter Roksana Temiz gelassen.
Instagram  Sechslinge  Großfamilien  Berlin  Familienplanung  Mehrlinge  Models  Costa Rica  Newsteam  Statistischem Bundesamt  Rana  Charité  Mehrlingsfamilien  Zehra  Instagram  Roksana Temiz
Was auf und neben den Berliner Laufstegen interessierte
Ein lang erhofftes Comeback, Schuhplattler, traumhafte Maßmode - auf der Berlin Fashion Week gab es so viele Highlights wie lange nicht. Zwei Nachwuchsdesigner schafften es sogar, Plastikfische begehrenswert zu machen.
Eube-Anna  Erdmann-Nicola  Damenmode  Stein-Dietgard  Berlin  Mode  Models  Boss  Hugo  Fashion Week  Gerstmeyer  Maria-Antonia  Kretschmer  Guido Maria  Andreas Mühe  Berlin Laufstegen  Paris  Sportalm Kitzbühel  Berlin Fashion Week  Twitter  Mode  Facebook  Front Row
„Ich bin Mutter, warum sollte ich noch Miniröcke tragen?“
Familie oder Job? Wann ist der richtige Moment, ein Herzensprojekt aufzugeben? Schauspielerin Milla Jovovich erzählt, wie sie ihre Karriere neben der Familie meistert und wie Cheeseburger dabei helfen.
Joop (Modekonzern)  Bronewski-Gloria-von  Models  Los Angeles  Schauspielerinnen  Jovovich  Milla  Parfums  Kosmetikindustrie  Duftstoffe  Duftflacon  Milla Jovovich  Twitter  Instagram  Facebook
„Als ich meinen Kopf rasiert habe, habe ich mich schön gefühlt“
Erst obdachlos, dann im Gefängnis und heute eines der gefragtesten Models. Für ihren neuen Job und die Modewelt hat Slick Woods trotzdem nicht viel übrig. Ein Gespräch übers Erwachsenwerden, Glück und Einsamkeit.
West  Kanye  Modemarkt  Bronewski-Gloria-von  Models  Los Angeles  Rihanna  (Sängerin)  Emanzipation  Elektromotoren  Trendsetter  Feminismus  Modelagenturen  New York  Twitter  Mercedes Benz  Slick Woods  Kanye West Modemarke  Instagram  Facebook
„Ich bin Unternehmerin und keine ‚Influencerin’“
Caro Daur ist einer der deutschen Superstars auf Instagram. Wie genau definiert sie das, was sie da die ganze Zeit macht? Und wird sie bei ihrem straffen „Influencer“-Programm nie müde? Ein Treffen.
Gerstmeyer  Maria-Antonia  Models  Gesellschaft  Instagram  Kooperationen  Wirtschaft  Werbung  Redaktionstipp  Theater AG  Hamburg  Instagram  Wien  London  Twitter  Caro Daur  Mac  Facebook
„Und überhaupt, wer bin ich im Schlaf?“
Cara Delevingne ist die Kate Moss ihrer Generation. Ein Gespräch mit der 25-Jährigen über Schönheit, Feminismus in der Modewelt und den besten Schminksong.
Taube-Dagmar  Schönheitsideale  Delevigne  Cara  Mode  Models  Schönheit  Feminismus
Als die Frontrow einmal nicht die beste Sitzgelegenheit war
Die Shows der Cruise-Kollektionen großer Modehäuser waren in Frankreich vom Wetter bedroht – so mancher Celebrity-Gast flüchtete vorm Regen. Dennoch entwickelten Dior, Louis Vuitton und Gucci modisch große Kraft.
Dior  Gucci  Vuitton  Louis  Chanel  Frankreich  Mode  Modenschauen  Models  Luxuswarenindustrie  Griese-Inga  Mexiko  GUAY  Foundation Maeght  Louis Vuitton  Maria Grazia Chiuri  Arles  LOUIS VUITTON  France  EDITORS NOTE  DIOR  Suzy Menkes  BERTRAND LANGLOIS  Twitter  Dior Cruise Show  Frankreich  ARLES  Front Row  Facebook
„Mit zunehmendem Alter erhält man einen anderen Blickwinkel“
Claudia Schiffer wurde durch ihre einnehmende Ausstrahlung zur Ikone - und ist es bis heute. Wie gelingt ihr der Wow-Effekt, was macht sie stark und was würde sie anderen Frauen raten? Ein Treffen in London.
Design  Schiffer  Claudia  Mode  Models  London  Kosmetik  Fotografie  Griese-Inga  Make-Up  Lagerfeld  Karl  Ikonen  Claudia Schiffer  Alessandra Rich  Centre Pompidou  Coombe Park Villa  Ihrem Haus  London  Twitter  NEU  Facebook
„Es muss ja auch noch ein bisschen Platz für Fantasie bleiben“
Lena Gercke ist Model, Moderatorin, Social-Media-Star. Nun hat sie eine neue Bademodenkollektion entworfen - und spricht beim Launch über die Balance zwischen den Karrieren, Männerbadehosen und Urlaubspläne.
Gerstmeyer  Maria-Antonia  Gercke  Lena  Models  Gesellschaft  Instagram  Urlaub  Ferien  Twitter  Lena Gercke  Instagram  FC Bayern München  Facebook
Topmodel-Fans, Ihr müsst heute gar nicht einschalten!
Heidi Klum entscheidet heute, wer ins Finale von „Germany‘s Next Topmodel“ einzieht. Hier können Sie schon vorab lesen, was passieren wird. Und wer rausfliegt! Beides ist schon jetzt allzu offensichtlich.
Eube-Anna  Germanys Next Topmodel  Fernsehen  Klum  Heidi  Models  ProSieben (D/Rundfunksender)  Michalsky  Michael  Trash TV  Werbung  Harpers Bazaar  Wolfgang Joop  The Walking Dead  Twitter  Michael Michalsky  Thomas Hayo  Germanys Next Topmodel  Heidi Klum  Instagram  Mode  Facebook
„Die Zeit für Plus-Size-Models ist überreif“
Bei „Germany‘s Next Topmodel“ ist Halbfinale. Wie ernst ist es gemeint, wenn die Juroren sich fetzen? Und wieso ist Motzen eine Modelqualität? Juror Michael Michalsky beantwortet drängende Fragen zur Show.
Eube-Anna  Michalsky  Michael  ProSieben (D/Rundfunksender)  Germanys Next Topmodel  Klum  Heidi  Models  Fashion Week  Catwalk  Berlin Showroom  Twitter  Michael Michalsky  Germanys Next Topmodel  Thomas Hayo  Dose für Dreamies  Facebook
„Heidi sieht aus wie der Ohrring einer Dragqueen“
Natürlich haben Sie mal wieder nichts verpasst, wenn sie kein „Topmodel“ geschaut haben. Aber falls Sie doch irgendwie mitreden oder -lästern wollen - hier unsere subjektive Zusammenfassung im Schnelldurchlauf.
Erdmann-Nicola  Fernsehen  Klum  Heidi  Models  Castingshows  ProSieben (D/Rundfunksender)  Miss Topmodel ICONIST  MCM  Twitter  Wikipedia  Germanys Next Topmodel  Instagram  Pro Sieb  Facebook
Wir hätten da mal eine Frage, Kaia Gerber
Aber wirklich nur eine! Mehr Fragen konnte man Kaia Gerber, dem 16-jährigen Superstar der Modelbranche, in Berlin nicht stellen. Denn es waren noch 99 andere Journalisten da. Verrückt - aber auch interessant.
Eube-Anna  Omega (Uhren)  Berlin  Models  Crawford  Cindy  Gerber  Rande  Twitter  Cindy Crawford  Instagram  Kaia Gerber  Facebook
„Sie hat Angst vor Wasser, sie mag nicht mal duschen“
Was ist schlimmer als Shootings mit Männern? Genau - unter Wasser fotografiert zu werden! Die neue Topmodel-Folge war wirklich sehr aufregend. Und dann kam auch noch Wolfgang Joop vorbei.
Eube-Anna  Erdmann-Nicola  Fernsehen  Klum  Heidi  Models  Castingshows  ProSieben (D/Rundfunksender)  Hackober-Julia  Gerstmeyer  Maria-Antonia  New York  Wolfgang Joop  Twitter  Michael Michalsky  Thomas Hayo  Heidi Klum  AGB  Facebook
„Selbstbewusst ist okay, so lange es nicht zu viel ist“
Gestylt wie Hausfrauen der 60er-Jahre drehen die Mädchen einen Werbespot für Haushaltsprodukte. Und sollen sich hineinfühlen, wie das damals so war. Feminismuslektionen von und mit Heidi Klum.
Klum  Heidi  ProSieben (D/Rundfunksender)  Erdmann-Nicola  Eube-Anna  Models  Castingshows  Fernsehen  Niederkassel  Twitter  Heidi Klum  Opel  RAP  Facebook
„Mach doch mal den Po ein bisschen schöner!“
Sagt Heidi Klum in Woche 10 zu ihren Model-Kandidatinnen. Klingt platt und wenig konstruktiv? Na Moment, das hat natürlich eine Metabotschaft! Hier entschlüsseln wir die wichtigsten Zitate der Sendung.
Eube-Anna  Fernsehen  Klum  Heidi  Models  Castingshows  Hackober-Julia  ProSieben (D/Rundfunksender)  Twitter  Michael Michalsky  Thomas Hayo  Heidi Klum  Instagram  Facebook
„Ich bin nun mal nicht glücklich, wenn ich nur Obst esse“
Sarina Nowak kennt man noch als „Germany‘s Next Topmodel“-Kandidatin. Erfolg in der Modebranche hat sie aber erst, seit sie zugenommen hat und als Curvy Model arbeitet. Ein Gespräch über Kurven und Komplexe.
Hackober-Julia  Models  Modebranche  Übergrößen  Curvy Model  Sarina Nowak  Sarina Nowak Buch Curvy  Twitter  Germanys Next Topmodel  Sache Body Positivity  Instagram  USA  Facebook
Heidis Tipp für Shootings auf Dachkanten? „Fall nicht runter!“
Seit 13 Staffeln ein Tränen-Garant: Höhe und Sicherungsgurte. In der „Action-Folge“ müssen die Models auch dieses Jahr wieder „super viel“ Mut beweisen. Wir haben mitgefiebert. Also manchmal. Ganz kurz.
Eube-Anna  Erdmann-Nicola  Fernsehen  Klum  Heidi  Models  Castingshows  Hackober-Julia  ProSieben (D/Rundfunksender)  Gerstmeyer  Maria-Antonia  Victoria  Heidi Tipp  Twitter  ProSieben  Germanys Next Topmodel  Facebook
Liebe Heidi, wieder nackte Männer, du bist genial
In der aktuellen Folge müssen die Nachwuchsmodels Ansprachen halten - warum sie es verdient haben, „Miss Topmodel“ zu werden. Das nahmen wir zum Anlass, eine eigene Rede zu schreiben. An Heidi!
Eube-Anna  Erdmann-Nicola  Fernsehen  Klum  Heidi  Models  Castingshows  ProSieben (D/Rundfunksender)  Gerstmeyer  Maria-Antonia  Paris  Twitter  Facebook
„Instagram ist schlimmer als Kokain“
Sie ist Tochter eines ehemaligen Supermodels, will aber weder Model noch Schauspielerin sein – sondern möglichst krass. Mit diesem Ungestüm verkörpert die Performerin Lily McMenamy den Zeitgeist.
Waak-Anne  Prominente  Schauspielerinnen  Schauspielerinnen  Models  Gesellschaft  Club Les Bains Douches  England  Health  Einstürzende Neubau  Grünen Salon  Twitter  Luxushotel  Café de Flor  Berlin Volksbühne  Instagram  Lily McMenamy  Facebook
„Ich will keine fremden Lulus anfassen!“
„Was ganz anderes“ kündigt Heidi Klum für ihre Topmodel-Show an. Und meint damit: ein männliches Geschlechtsteil. Das ist nie zu sehen und sorgt doch für Unwohlsein bei den Models – und den Autorinnen dieses Protokolls.
Eube-Anna  Germanys Next Topmodel  TV-Kritik  Hayo  Thomas  Klum  Heidi  Models  Mode  Gesellschaft  Michalsky  Michael  Gerstmeyer  Maria-Antonia  Twitter  Germanys Next Topmodel  Heidi Klum  Facebook
Warum wir die Rap-Cro-Topmodel-Folge nicht ertragen konnten
Jeden Donnerstag schaut die ICONIST-Redaktion „Germany‘s Next Topmodel“ und veröffentlicht einen Rückblick auf die Folge. Heute zeigt schon der Ausblick, dass wir das diesmal nicht liefern können. Aus guten Gründen.
Germanys Next Topmodel  Eube-Anna  Erdmann-Nicola  Klum  Heidi  Models  Castingshows  Hackober-Julia  Michalsky  Michael  Twitter  Germanys Next Topmodel  Facebook
„Zur Entspannung male ich in einer Kreativwerkstatt Tassen an“
Gigi Hadid ist mit fast 39 Millionen Instagram-Followern das wohl beliebteste Model der Welt. Ihr Smartphone ausschalten kann sie aber auch. Wir trafen die Amerikanerin in ihrer Pariser Privatwohnung.
Ihring-Silvia  Hadid  Gigi  Frauen  Models  Gesellschaft  Prominente  Generation Maybe  Sonnenbrillen  Familie  Bollywood-Film  Kreativwerkstatt  Gigi Hadid Vogue  Vogue Eyewear  Gigi Hadid  Twitter  Instagram  Zayn Malik  Facebook
„Eigentlich sollten Männer den Blick senken“
Halima Aden wurde in einem kenianischen Flüchtlingslager geboren, heute ist sie das erste Supermodel mit Hidschab. Ein Gespräch über Schönheit, Glauben und einen Tanz mit Michelle Obama.
Models  Mode  Schleier  Gesellschaft  Feminismus  Emanzipation  Muslimische Frauen  Flüchtlinge  Sack-Adriano  IMG  Kanye West  Kristian Schuller  Missouri  Halima Aden  Michelle Obama  Miss Minnesota  Hidschab  Carine Roitfeld  Twitter  Afrika  Instagram  USA  Facebook
ProSieben liebt Frauen. Heidi Klum auch?
Zum Frauentag lässt ProSieben vor allem Frauen moderieren, dazu gibt‘s den Hashtag #welovewomen. Und wie passt „Germany‘s Next Topmodel“ ins Konzept? Auf der Suche nach feministischen Momenten in der Klum-Show.
Germanys Next Topmodel  Klum  Heidi  Models  Castingshows  Michalsky  Michael  Eube-Anna  Twitter  ProSieben  Germanys Next Topmodel  Heidi Klum  Caro Daur  Instagram  Facebook
„Ich sehe jetzt aus wie eine Japanesin!“
Es ist der dramatischste Höhepunkt jeder Topmodel-Staffel - und wird von Pro Sieben auch so inszeniert und angekündigt: das große Umstyling. Hielt die Folge das, was versprochen wurde?
Germanys Next Topmodel  Erdmann-Nicola  Klum  Heidi  Models  Castingshows  Michalsky  Michael  Umstyling  Kelly Family  Twitter  Germanys Next Topmodel  Heidi Klum  Facebook
So war unser winterliches Shooting in Lech
Bis der Frühling es endlich zu uns schafft, lassen wir uns noch mal vom Schnee verzaubern – mit den poetischen Bildern des aktuellen ICON-Modeshootings im verschneiten Lech und Umgebung.
Mode  Fotografie  Models  Wintermode  Lech  Wintermode  Frühling  Bild  Schnee  Shooting
„Hier in Lech lässt man die Leute in Ruhe“
In Lech fand das aktuelle ICON-Shooting statt. Es gibt dort fast so viele Menschen mit dem Namen Schneider wie Schneeflocken. Gertrud Schneider führt ihr „Hotel Kristiania“ mit Stil, Charakter - und Wärme. Ein Besuch.
Mode  Modefotografie  Wintermode  ICON  Österreich  Reise  Urlaub  Models  Fotografie  Modetrends  Arlberg  Hotel Kristiania  Gertrud Schneider  Mount Cranmore  Nord  Übersee  Lech  Brunello Cucinelli  Hannes Schneider  Südamerika  Twitter  Othmar Schneider  Kelim  Instagram  USA  Facebook
„Die Bilder sind geil geworden, aber ich sterbe“
Heidi Klum hüllt ihre „Määdchen“ in der Karibik in Parkas und Ski-Hosen. Aber das Verrückte bei der Topmodel-Show ist nicht, was die Kandidatinnen machen müssen - sondern was sie dabei von sich geben.
Eube-Anna  Germanys Next Topmodel  Erdmann-Nicola  Klum  Heidi  Models  Castingshows  Michalsky  Michael  Gerstmeyer  Maria-Antonia  Twitter  Germanys Next Topmodel  Parka  Heidi Klum  Karibik  Facebook
Was hat es mit Guccis Gruselkabinett auf sich?
Krankenhausgrüne Wände und Operationstische: Schon die Kulisse der Gucci-Show in Mailand war ungewöhnlich. Auf dem Laufsteg trugen Models ihren Kopf unter dem Arm. Mode-Grusel - mit freundlicher Message.
Ihring-Silvia  Mailand  Fashion Week  Modenschauen  Gucci  Models  Luxusmode  Guccis Gruselkabinett  Twitter  Donna Haraway  Mailand  Mode  Instagram  Facebook
Der Kampf gegen den Magerwahn
Magermodels in Frankreich dürfen nicht mehr auf den Laufsteg. Auch in Deutschland wird eine gesetzliche Regelung zum Schutz vor Magersucht gefordert, um dem gefährlichen Schönheitsideal ein Ende zu setzten.
Models  Mode  Magersucht  Essstörungen  Frankreich  Gesetze  ONL MAZ Magermodel  Schönheitsideal  Magersucht  Krimi  Frankreich  Magerwahn
„Eine Waage hatte ich noch nie. Keine Ahnung, wie viel ich wiege“
Disziplin und Durchhaltevermögen gehören zum Modelleben dazu. Doch Lena Gercke ist auch Genussmensch und möchte nicht nur verzichten. Ein Gespräch über die richtige Balance, die Selbstwahrnehmung und gesunde Snacks.
Gercke  Lena  Models  Lebensstile  Gesundheit  Lifestyle  Ernährung  Yoga  Genussmensch  Modelleben  Lena Gercke
Ich als Model? Abwegig. Also sage ich sofort zu
Wie unser Autor für einen Abend den Beruf wechselte - vom Redakteur zum Model. Weshalb die Avantgardezeitschrift „032c“ auf einmal Klamotten macht. Und was das über die Veränderungen in der Modewelt verrät.
Sack-Adriano  Männermode  Männermodels  Models  Mode  Florenz  Magazine  Modenschauen  Moderedakteur  Pitti Show  Berlin Headquarter  Marc Göhring  Luca Giordano  Pitti Uomo  Mode  Adriano Sack  Jörg Koch  Mailand  Twitter  Birkenstock  Instagram  Florenz  Facebook
„Entweder du hungerst dich runter oder du nimmst zu“
Viele Agenturen suchen neuerdings auch nach Plus-Size-Models für ihre Kartei. Die Nachfrage ist groß - aber welche Voraussetzungen müssen die „Curvys“ mitbringen? Wir haben eine von ihnen beim Casting begleitet.
Ernährung  Gewicht  Körpermerkmale  Gesundheit  Modelagenturen  Models  Mode  Gesellschaft  Prada  Deichmann (Schuhe)  Castingagenturen  Castings  Internet  Les Soeurs Shop  Deutschland  Twitter  Fashion Week  AFP  Alessia  Instagram  Australia  BLACKWOOD Photo  Facebook
Auch Du, mein Freund Mario Testino?
Star-Fotograf Mario Testino soll übergriffig gegenüber Models und Mitarbeitern geworden sein. Das enthüllte die „New York Times“. Die Szene ist schockiert: Sind die Vorwürfe wahr? Und wer klärt nun, was wirklich geschehen ist?
Weber  Bruce  Testino  Mario  Sexuelle Belästigungen  Sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz  New York Times  Griese-Inga  Skandale  Models  Condé Nast  Mario Testino  Film  Bruce Weber  New York Times  Tom Ford  Twitter  Instagram  USA  Facebook
„Germany‘s Next Topmodel“ kommt auf das Cover der „Harper‘s Bazaar“
Das Supermodel zeigt auf dem Cover von „Harper‘s Bazaar“ ihr beinahe ungeschminktes Gesicht. Und macht es damit dem Model-Nachwuchs der neuen Staffel von „Germany‘s Next Topmodel“ vor.
Germanys Next Topmodel  Instagram  Diaz  Cameron  Klum  Heidi  Models  Keys  Alicia  Make-Up  Harpers Bazaar  Facebook  Heidi Klum  Instagram  Germanys Next Topmodel  Twitter  Cover
Die Mode-Ikone des Jahres heißt Donatella Versace
Für das Modehaus Versace war 2017 das Jahr der Wiederauferstehung. Mit Opulenz, Prominenz und haufenweise Supermodels – und einer gefeierten Kreativchefin, die viel zu lange unterschätzt wurde.
Ihring-Silvia  Mode  Versace  Versace  Donatella (Schwester)  Modedesigner  Trendsetter  Versace  Gianni  Damenmode  Campbell  Naomi  Turlington  Christy  Models  Mode  Gianni Versace  Naomi Campbell  Donatella Versace  Facebook  Lewis Hamilton  Miami  Christy Turlington  London  Cindy Crawford  Mord  Instagram  Mode-Ikone
„In der Mode herrscht eine Art Schweigepflicht“
Models werden immer noch unwürdig behandelt. Mit LVMH und Kering gehen nun die größten Luxuskonzerne der Welt gemeinsam gegen Agenturen, Stylisten und Fotografen vor. Ein Gespräch mit zwei der Initiatoren.
Griese-Inga  Modelagenturen  Models  Castings  Castingagenturen  Fotomodelle  Modefotografie  Stylist  Antoine Arnault  Konferenz Voices  LVMH  Bernard Arnault  Kering  New Yorker Fashion Week  Twitter  James Scully  Mode  Instagram  Facebook
„Ich würde mir gern mal eine richtige Auszeit nehmen“
Lena Gercke wird bald 30. Angst, im Leben bislang nicht genügend geschafft zu haben, muss die Moderatorin aber nicht haben, neuerdings hat sie sogar eine eigene Modelinie. Ein Gespräch über Ziele, Träume - und Weihnachten.
Modebranche  Models  Gercke  Lena  Hackober-Julia  Onlineshop About You  Weihnachten  Lena Gercke  Weihnachtliche  Instagram
„Ich liebe Weihnachten! Wenn alles zu ist und nichts mehr geht“
Lena Gercke wird bald 30. Angst, im Leben bislang nicht genügend geschafft zu haben, muss die Moderatorin aber nicht haben, neuerdings hat sie sogar eine eigene Modelinie. Ein Gespräch über Ziele, Träume - und Weihnachten.
Gercke  Lena  Modebranche  Models  Weihnachten  Lena Gercke  Modelinie
Alle Gäste des ersten Young ICON-Dinners
Ein Loft voller talentierter, schöner Menschen: Beim Flying Dinner in Berlin kamen Models und Modemacher zusammen. Sie alle sind oder waren beim Young ICONs-Voting nominiert.
Models  Mode  Damenmode  Nasemann  Marie  Nuru  Sara  Modemacher  Model  Loft  Mode
Engelsflügel gab es 1995 noch nicht
Die berühmte Victoria‘s Secret-Show gibt es mittlerweile schon seit 22 Jahren. Doch wie sah eigentlich die erste Modenschau des Dessous-Konzerns aus? Eine kleine Reise in die Vergangenheit.
Victoria's Secret  Dessous  Klum  Heidi  Seymour  Stephanie  Webb  Veronica  Models  Schiffer  Claudia  Banks  Tyra  Veronica Webb  Claudia Schiffer  RTL Living  Adriana Lima  Bruno Mars  Guinness-Buch  US-Dollar  Victoria's Secret Show  Tyra Bank  Heidi Klum  Fernsehen  Secret-Show  Paris  Facebook  Fantasy-Bra  Gigi Hadid  Alessandra Ambrosio  Instagram  Victoria's Secret  Engelsflügel
22 Jahre alt, 22 Millionen Dollar Jahresverdienst
Kendall Jenner löst als bestbezahltes Model das Supermodel Gisele Bündchen ab. Die nahm 2017 nur noch halb so viel ein wie im vergangenen Jahr. Ein Plus-Size-Model ist neu unter den Topverdienern.
Jenner  Kendall  Bündchen  Gisele  Models  Forbes  Wen  Liu  Huntington-Whiteley  Rosie  Lima  Adriana  Mode  Modebranche  Werbung  Bella Hadid  Kendall Jenner  Ashley Graham  Estée Lauder  La Perla  Gisele Bündchen  Gigi Hadid  Twitter  Mailänder Modewoche  Adidas  Adriana Lima  Instagram  Reality-Show  Laufstegauftritte  Facebook  Victoria's Secret
„Ich bin in Plastik-PVC eingehüllt. Ich finde das sexy“
Für den Pirelli-Kalender stand Supermodel Naomi Campbell, 47, schon oft vor der Kamera. Die neueste Ausgabe jedoch liegt ihr persönlich am Herzen: Erstmals standen nur schwarze Models vor der Kamera.
Erotische Fotografie  Farbige  Pirelli-Kalender  Diskriminierung von Farbigen  Gleichberechtigung  Models  Fotografie  Campbell  Naomi  Claudia Schiffer  Pirelli-Kalender  Kate Moss  Christy Turlington  Handy-Foto  Tim Walker  Linda Evangelista  Cindy Crawford  Mode  Naomi Campbell  Helena Christensen
Wenn Supermodels ihre Kleiderschränke öffnen
Model Toni Garrn organisiert einen Modeflohmarkt für den guten Zweck. Dafür hat sie ihre Bekannten wie Kate Moss oder Gisele Bündchen nach Modespenden gefragt. Was geben die wohl so ab?
Spenden  Modeveranstaltungen  Spendenaktionen  Garrn  Toni  Garrn  Niklas (Bruder)  Models  Mode  Simbabwe  Urhebervermerk  Berlin  Toni Garrn  Supermodel Charity Sale  Isabel Marant  Bella Freud  Twitter  Mabee  Toni Garrn Foundation  Kate Moss  Facebook  Hamburg  Deutschland  Modelfreundinnen  Lennard Schwarz  Afrika  Instagram
„Plus Size“ sollte keine Sonderkategorie mehr sein
Kleidung jenseits von Größe 42 hatte lange vor allem eine Aufgabe: Kaschieren. Viele Marken denken endlich um. Und feiern ein vielfältiges Frauenbild mit chicen Plus-Size-Kollektionen und kurvigen Models.
Mode  Models  Übergewicht  Übergrößen  Gesellschaft  Frauen  Gesellschaftliche Trends  Modenschauen  Modelabels  Internet  Facebook  New York Fashion Week  Kampagne  Hamburg  Mode  Instagram  Twitter  USA  Tess Holliday
„Harmlos aussehen, dann Krallen ausfahren und fauchen“
Model, Moderatorin, Bestsellerautorin: Alexa Chung hat einiges in ihrem Leben erreicht. Jetzt ist die Britin auch noch Designerin. Dabei interessiert sie sich für Mode angeblich nicht – nur für Klamotten.
Wiesinger-Mira  Chung  Alexa  Outfit  Modedesigner  Models  Moderatoren  TV-Moderatoren  Kleider  T-Shirts  Vintage-Look  Vintage  Designerdebüt  Facebook  London  Mode  Instagram  Concept Store Uzwei  Alexa Chung
„Dann fragte er mich, ob ich auch Hunger hätte“
Diese Woche erhielt der Starfotograf Terry Richardson wegen sexueller Übergriffe Berufsverbot. Sieben Models erzählen, wie es in der Modewelt zugeht – von Lena Gercke bis Tatjana Patitz.
Patitz  Tatjana  Taube-Dagmar  Sexismus  Sexismus  Models  Mode  Gercke  Lena  Hackober-Julia  Reyer  Cordula  Lehndorff  Vera von (Gräfin)  Sack-Adriano  Richardson  Terry  Film  New York  Cordula Reyer  Spanien  Tatjana Patitz  Paris  Facebook  Berlin  Terry Richardson  Missbrauch  Lena Gercke  Instagram
Die radikalen Tipps von Elons Super-Mom
Alle reden über den visionären Unternehmer Elon Musk. Dabei war seine Mutter Maye schon lange vor ihm berühmt und wird es gerade wieder – als Model mit 69 Jahren. Ihre Schönheitstipps sind kühn.
Alanyali-Iris  Ernährungslehre  Models  Ernährung  Musk  Elon  Kanada  Ernährung  Pretoria  New York  Elon  Washington  Maye  Südafrika
Kaia Gerber lässt die Modelbranche alle guten Vorsätze vergessen
Der neueste Superstar der Branche: Cindy Crawfords 16-jährige Tochter Kaia Gerber. Wieder einmal wird ein berühmter Teenager als Modeikone gefeiert. Da fragt man sich: Lernt die Branche eigentlich nie dazu?
Modebranche  Models  Hackober-Julia  Crawford  Cindy  Paris  Facebook  Body Positivity  Cindy Crawford  Instagram  Modelbranche  Kaia Gerber  Twitter
Auch die ersten „Young ICONs“ haben schon abgestimmt
ICONIST sucht wieder zehn Ikonen der Zukunft. Bei einem exklusiven Dinner trafen sich Sieger und Finalisten aus dem Vorjahr, etwa Lisa-Marie Koroll oder Farina Opoku, um für ihre Nachfolger zu voten.
Models  Nominierung  Kultur  Mode  Design  Dinner  Start-ups  Unternehmen  Finalist  Koroll  Facebook  Berlin  Journalistenclub  WELT AM SONNTAG  Instagram  Farina Opoku  Twitter  Nominierte
Das sind die 100 Nominierten des Young ICONs-Awards
ICONIST sucht auch dieses Jahr wieder die Ikonen der Zukunft. Zur Wahl stehen junge Talente wie Alicia von Rittberg, Frederick Lau oder Lilian von Trapp. Wer sind die Nominierten, was sind ihre Ideen und Geschichten?
Models  Lau  Frederick  Nasemann  Marie  Rittberg  Alicia von  Digital  Nominierung  Unternehmen  Start-ups  Gründungen  Wirtschaft  Deutschland  Kreativindustrien  Künstler  Bildende Kunst  Fotografie  Kultur  Design  Mode  Gesellschaft  Film  Fernsehen  Medien  Literatur  München  Film  Alicia von Rittberg  Basel  Berlin  Düsseldorf  Mode  Köln  Hugo Boss  Design  England  New York  Frederick Lau  Paris  Geschichte  Deutschland  Hamburg  London  Fotografie  Antonia Goy  Türkei  Lilian von Trapp
„Wer rote Haare hat, soll stolz darauf sein!“
Als Teenager wurde Alexina Graham wegen ihrer naturroten Haare gemobbt. Heute modelt sie für große Marken und zeigt sich selbstbewusst und freizügig auf Instagram. Die fünf Erfolgstricks der Britin.
Models  Instagram  Karriere  Mobbing  L'Oreal  Rothaarige  Haarpflege  Trendsetter  Kosmetik  Modelagenturen  Haare  L'Oréal Paris Show  L’Oréal Paris  Beautykonzern  Haare  Laufstegshow  Jane Fonda  Alexina Graham  Geschichte  Jean Paul Gaultier  London  Twitter  Secret-Laufsteg  Instagram  Nottingham  Facebook  Victoria’s Secret
Sexy Werbemodels machen Frauen wütend - auf andere Frauen
In der Werbung sind sie überall: Frauen in aufreizenden Posen, mit wenig Kleidung, roten Lippen. Eine Studie zeigt, dass der Anblick bei Konsumentinnen Aggressionen auslösen kann - gegenüber normalen Frauen im eigenen Umfeld.
Gesellschaft  Werbung  Stein-Dietgard  Marketing  Weibliche Sexualität  Models  Frauen  Aggression  Feminismus  Modefotografie  Werbung  Aggression  Times Square  Facebook  New York on May  Bonnefon  Sexy Werbemodel  Instagram  Konsumentinnen  Twitter  Männerfantasie
Wie feiert ein Topmodel? Mit viel Wodka und noch mehr Gras
Erst modelte sie, dann kam die Schauspielerei. Und nun ihr erstes Buch: In „Mirror, Mirror“ von Cara Delevingne geht es um junge Menschen, um Exzesse - und irgendwie auch um sie selbst. Ein Auszug.
Romane  Delevingne  Cara  Mode  Models  Neuerscheinungen  Jugendliche  Valerian  Rowan Coleman  Facebook  Cara Delevingne  Deutschland  Instagram  Körper
Camille Thomas, die Schöne am Cello
Mit der Silberscheibe über den Dächern von Paris: Alle stürzen sich auf das Talent der belgisch-französischen Cellistin Camille Thomas. Bedroht die Vermarktung als It-Girl ihre künstlerische Entwicklung?
Du Pre  Jacqueline  Klassik  Models  Gabetta  Sol  Brug-Manuel  Fazil Says Cellorhapsodie  Paris  Camille Thomas  Yellow Lounge  Silberscheibe  Krimi  Sol Gabetta
Lena Meyer-Landrut gibt ihr Catwalk-Debüt
ESC-Gewinnerin Lena Meyer-Landrut mal in ungewöhnlicher Rolle: In Paris wagte sich die 26-Jährige bei einem Werbe-Event erstmals auf den Laufsteg – und machte inmitten von Topmodels eine gute Figur.
Meyer-Landrut  Lena  L'Oreal  Mode  Models  Paris  Werbung  Champs Elysee  Paris  Lena Meyer-Landrut  L’Oreal  Fotomodell  Kosmetikfirma  Catwalk-Debüt
„Ich war viel zu oft das brave Mädchen“
Sie begann als deutsche Brigitte Bardot, heute ist sie eine Model-Legende. Claudia Schiffer blickt für uns zurück auf Bilder ihrer 30-jährigen Karriere. Und erzählt, wie es ihr dabei ging.
Unwerth  Ellen von  Ritts  Herb  Schiffer  Claudia  Models  Fotografen  Fotografinnen  Modefotografie  Issermann  Dominique  Schönheit  Aldridge  Miles  Claudia Schiffer  Herb Ritt  Paris  Elle  Facebook  Instagram  Brigitte Bardot
„Wir durften nicht mal im gleichen Hotel wohnen“
Es war der wohl spektakulärste Auftritt der Mailänder Modewoche: die 90er-Supermodels alle gemeinsam auf dem Versace-Laufsteg. Claudia Schiffer erzählt nun, wie es dazu kam und wie sich die Rückkehr anfühlte.
Schiffer  Claudia  Mailand  Mode  Modewochen  Damenmode  Schuhe  Versace  Donatella (Schwester)  Campbell  Naomi  Models  Claudia Schiffer  Facebook  Mailand  Mailänder Modewoche  Cindy Crawford  Naomi Campbell  Gianni Versace  Instagram  Helena Christensen  Twitter  Carla Bruni  Donatella Versace
Supermodels der 90er Jahre vereint auf einem Laufsteg
Modedesignerin Donatella Versace ist es gelungen Claudia Schiffer, Naomi Campbell, Cindy Crawford, Carla Bruni und Helena Christensen für ihre Show während der Mailänder Fashionweek zu gewinnen.
Models  Schiffer  Claudia  Crawford  Cindy  Bruni-Sarkozy  Carla (3. Ehefrau)  Versace  Claudia Schiffer  Fashionweek  Donatella Versace  Cindy Crawford  Naomi Campbell  Helena Christensen  Supermodel  Carla Bruni
Ein cooler Hashtag garantiert noch keine gelungene Show
Auf der New Yorker Modewoche konkurrieren die Labels mit lauten, aufwendigen Events. Doch die besten Kollektionen für den Frühling sind die, die mutig sind. Oder einfach entspannt bleiben.
Ihring-Silvia  Fashion Week  Rihanna  (Sängerin)  Ford  Tom  Klein  Calvin  New York City  Simons  Raf  Modenschauen  Models  New York  New Yorker Modewoche  Tom Ford  Facebook  New York Fashion Week  Show  Calvin Klein  Designer  Victoria Beckham  Instagram  Alexander Wang
In Frankreich müssen Models vor Laufsteg-Auftritten zum Arzt
Erst handelte der Staat, nun ziehen zwei französische Luxuskonzerne nach: Models mit Untergewicht brauchen ab sofort ein aktuelles medizinisches Attest, damit sie überhaupt arbeiten dürfen.
LVMH  Mode  Models  Frauen  Soziologie  Sexualität  Feminismus  Gesellschaft  Modebranche  Sachthemen  Kering  Ernährung  Paris  Laufsteg-Auftritt  LVMH  Magermodel  Saint Laurent  Luxuskonzerne  Paris  Facebook  Kering-Marke  Frankreich  Models  Frankreich  Instagram  Modebranche
Welches Potenzial haben die neuen Victoria‘s Secret-Engel?
Auf diesem Laufsteg werden Topmodels gemacht: Victoria‘s Secret hat 16 neue Schönheiten für seine Wäsche-Show im November gecastet. Darunter eine Österreicherin - und die neue Alessandra Ambrosio.
Victoria's Secret  Dessous  Models  Unterwäsche  Unterwäsche  Adriana Lima  Nadine Leopold  Harpers Bazaar  Louis Vuitton  Curtis  Bermannelli  Naomi Campbell  Elie Saab  Yves Saint Laurent  Frida Aasen  New York  Paris  Facebook  Secret  Secret-Model  Alessandra Ambrosio  Victoria Lee 14  Shanghai  Alecia Morais 6  Wäsche-Model  Vanessa Moody  Gizele Oliveira  Instagram  USA
Unsere Idealmaße verändern sich schnell
Bilder von Models verändern unser Idealbild von attraktiven Menschen – so viel war bislang klar. Forscher haben jetzt gezeigt, wie schnell das geht. Dafür mussten sie ganz spezielle Probanden suchen.
Geschlechterforschung  Frauenpsychologie  Body-Mass-Index  Models  Liebram-Claudia  Geschlechterpsychologie  Idealmaße  Traumkörper  Idealbild  Nicaragua
Model spricht über eigene Entführung
Chloe Ayling wurde nach Italien gelockt, entführt und wurde im Internet versteigert. Über die Erlebnisse hat sie jetzt in einem Interview gesprochen. Dabei berichtet sie auch, was ihr das Leben rettete.
Entführungen  Darknet  Models  Internet  Entführung  Italien  Chloe Ayling
Verbrecher-Organisation „Black Death“ wollte Model versteigern
Im Darknet, der dunklen Seite des Internets, soll ein britisches Model zum Kauf und damit zur Sklaverei angeboten worden sein. Dahinter steckte offenbar die brutale und skrupellose Bande „Black Death“.
Darknet  Mailand  Italien  Models  Verbrecher-Organisation  Black Death  Mailand  Band Black Death  Darknet
Britisches Model sollte als Sexsklavin verkauft werden
Es schien ein attraktiver Auftrag zu sein, den das Model in Mailand erledigen wollte. Doch statt eines Fotografen erwarteten die 20-Jährige zwei Kidnapper, die sie unter Drogen setzten und tagelang gefangen hielten.
Newsteam  Entführungen  Kidnapper  Models  Mailand  Großbritannien  Turin  Darknet  Cyberkriminalität  Polizei  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Mailand  Kidnapping  Sexsklavin  Daily Mail  Bitcoin  Kidnapper  Darknet
„Instagram macht die Leute prüde“
Der Fotograf Mario Sorrenti machte Kate Moss mit Fotos aus ihrem gemeinsamen Liebesurlaub berühmt. 25 Jahre später treten die beiden wieder gemeinsam auf und sprechen über Nacktheit, Liebe und Besessenheit.
Nackte  Models  Sorrenti  Mario  Moss  Kate  Klein  Calvin  Fotografen  Parfums  Aktfotografie  Bronewski-Gloria-von  Fotografie  Parfums  Duftstoffe  Kosmetik  Kate Moss  Mario Sorrenti  Calvin Klein  Twitter  Instagram  Facebook
Was man von Claudia Schiffer lernen kann, wenn’s um Stil geht
Claudia Schiffer produziert keine Skandale, sondern Mode, mit der man etwas anfangen kann. Kaschmirpullover zum Beispiel – und neuerdings auch Strumpfhosen. Ein Plädoyer für mehr Vernunft in der Mode.
Hackober-Julia  Schiffer  Claudia  Models  Strumpfhosen  Strumpfmode  Claudia Schiffer  Strumpfhosen  Facebook  Mode  Instagram  Twitter
Sei kurvig! Sei selbstbewusst! Nein, nicht Du!
„Echt. Schön. Kurvig“: Die Show „Curvy Supermodel“ gibt vor, die neue Galionsfigur der Körperrevolution zu suchen. Stattdessen macht die Jury aber genau das Gegenteil. Sie führt die Kandidatinnen vor. Echt. Hässlich.
Adipositas  Übergewicht  Friese-Julia  Models  Übergrößen  Curvy Supermodel  Curvy Model  RTL  Netzkleid  Miss Pudding  Jana Ina
„Da pass’ ich niemals rein. Aber ich musste!“
RTL 2 sucht wieder „Curvy Supermodels“. Moderatorin Angelina Kirsch ist schon eines. Die 29-Jährige über ein Model-Leben ohne Diät, formende Wäsche und wie sie sich einmal in Größe 36 pressen musste.
Photoshop  Reality Shows  Übergewicht  Rottmann-Kerstin  RTL  Models  Übergrößen  Kardashian  Kim  Curvy Supermodel  Kim Kardashian  Hamburg  RTL 2  Cellulitis  Social Media  Angelina Kirsch
„Ich bin eine Frau, und zu Frauen gehören Kurven“
Sie trägt Kleidergröße 42, mindestens. Wie viel sie wiegt, verrät sie aber nicht, und Cellulite, ach, die stört auch nicht: Angelina Kirsch ist Deutschlands erfolgreichstes XXL-Model. Eine Begegnung.
Photoshop  Übergewicht  Rottmann-Kerstin  Reality-Fernsehen  RTL  Models  Übergrößen  Kardashian  Kim  Curvy Supermodel  Kim Kardashian  Neumünster  Hamburg  Curvy Supermodel RTL  Angelina Kirsch  Rollbraten  Cellulite  Deutschland
Und es bleibt doch spannend mit Berlin und der Mode
Die Berliner Modewoche hat ihre Krisen - trotzdem war und ist sie Thema, für die Menschen und die Stadt. Die Superlative dieser Saison, von Glitzernippeln bis zu Guido Maria Kretschmers Verkaufsshow.
Berlin  Mode  Models  Fashion Week  Modenschauen  Designer  Designermarken  Michalsky  Michael  Kretschmer  Guido Maria  Dawid Tomaszewski  Lena Hoschek  Berlin Dom  Marina Hoermanseder  Mode  Facebook  Mykke Hofmann  Germany  Michael Michalsky  Krise  Malaikarais  Guido Maria Kretschmer  Instagram  Schwierigster
XXL-Nacktmodels müssen in Bahnhöfen BHs tragen
Der TV-Sender RTL 2 sucht wieder Models in Übergrößen. Eine Werbekampagne, auf denen die Teilnehmerinnen fast nackt posieren, wurde von der Deutschen Bahn abgelehnt – das Motiv muss verändert werden.
Außenwerbung  Rottmann-Kerstin  Nackte  RTL  Models  Deutsche Bahn  Werbung  Dessous  Amin  Peyman  Übergrößen  Curvy Supermodel  Werbung  Bahn  RTL 2  Angelina Kirsch
Wie definierte Augenbrauen das Gesicht verjüngen
Definierte Brauen sorgen für ein frisches Aussehen und mehr Ausdruck im Gesicht. Das gilt für Männer und Frauen. In den USA sind „Brow-Gurus“ die neuen Beauty-Götter. Ihre Profi-Tricks?
Kosmetik  Männer  Haarpflege  Gesichtspflege  Models  Make-Up  Braue  Facebook  Cara Delevingne  Gwyneth Paltrow  Augenbraue  Instagram  Andrew Garfield  USA  Haare
Ein Nachruf auf das göttlichste aller Groupies
Mama war ein Rolling Stone: Anita Pallenberg war mehr als ein Groupie. Sie war die Muse der Sechzigerjahre und die Mutter der Kinder von Keith Richards. Nun ist sie mit 73 Jahren gestorben.
Pilz-Michael  Richards  Keith  Jones  Brian (Musiker/1942-1969)  Pallenberg  Anita  Models  Drogen  Faithfull  Marianne  The Rolling Stones  Groupies  Tod  Tod  Sexskandale  Jagger  Mick  Film  Keith Richard  Brian Jones  Groupie  LSD  Anita Pallenberg  Facebook  Main  Mick Jagger  Rolling Stone  Deutschland  London  Buchverleger  Rolling Stones  Marianne Faithfull  Literaturagenten
Nadja Auermanns Tochter Cosima hat auch diese Aura
Als Cosima Auermann zu unserem Shooting auf Capri auftaucht, ist klar: Sie ist nicht nur Model, weil sie diese guten Beziehungen hat. Die 20-Jährige ist sich ihrer sexy Wirkung aber noch gar nicht vollends bewusst.
Blümner  Heike  Mode  Modefotografie  Capri  Models  Auermann  Nadja  ICON  Sommermode  Film  Ferienerlebnis  Nadja Auermann  Facebook  Cosima Auermann  Instagram  Twitter  Shooting
„Man darf sich nicht auf den Körper als Kapital verlassen“
Ex-Topmodel-Kandidation Hana Nitsche will mehr sein als nur ein Bikinimodel. Neuerdings singt sie auch, zum Beispiel im Werbevideo einer Bikinifirma. Ein Interview über das Älterwerden in der Modelbranche.
Germanys Next Topmodel  Fernsehen  Diät  Karriere  Mode  Models  Modebranche  Nitsche  Hana  Facebook  Germany  Bikinimodel  Instagram  Twitter  Hana Nitsche
„Playboy“-Model muss 30 Tage Sozialarbeit leisten
US-Model Dani Mathers hatte im Juli 2016 im Fitnessstudio eine ältere, nackte Frau ohne deren Wissen fotografiert und sich auf Snapchat über das Bild lustig gemacht. Jetzt wurde sie verurteilt.
Körperbewusstsein  Soziale Medien  Playboy  Fitnessstudios  Models  Remke-Michael  Dani Mather  Diskriminierung  Staatsanwaltschaft  Mathers Anwalt Cole  Danielle Dani Mather  Playboy-Model  Body Shaming  Twitter
Wir kriegen unseren Donnerstagabend zurück!
Nach mehr als drei Monaten ist es bald vorbei - Germany wird mal wieder ein neues Topmodel bekommen. Und wir ziehen Bilanz, nach 15 langen Abenden, in denen wir über diese Sendung berichtet haben.
Germanys Next Topmodel  Erdmann-Nicola  Stein-Dietgard  Klum  Heidi  Models  Castingshows  Joop  Wolfgang  Michalsky  Michael  GNTM  Facebook  Heidi Klum  Instagram  Germanys Next Topmodel  Twitter
50 Tattoos, darunter die Narben von früher
Sie verlor ihren Vater unter dramatischen Umständen, wurde depressiv. Nun, mit 19 Jahren, ist Paris Jackson bei einer Topmodel-Agentur unter Vertrag und Hollywoods neues It-Girl. Ist sie bald auch Filmstar?
Jackson  Prince Michael (I./geb.1997)  Filme  Rottmann-Kerstin  Jackson  Paris  Theron  Charlize  Jackson  Prince Michael (II./geb.2002)  Amazon  Models  Jackson  Michael (Sänger/1958-2009)  Filme  Roitfeld  Carine  Madonna  (Pop-Sängerin)  Faszinierende  New York  Paris Jackson  Calvin Klein  Hollywood  MTV Movie Award  Eiffelturm  Kalifornien  Mode  Michael Jackson  Instagram  Met Gala
Müssen wir uns für die Modebranche nur noch schämen?
Wieder einmal berichtet ein junges Model von unmöglichen Zuständen in ihrer Branche. Gleichgültig, ob das wahr ist: Viele Akteure empfinden sich als Hofstaat-Angehörige, die sich an der Distanz zum Problemzonen-Plebs laben.
Models  Hackober-Julia  Modebranche  Louis Vuitton  Kyoto  Anprobe  Mode  Hüftumfang  Modelbranche  Ashley Brokaw  Ulrikke Høyer  Paris  Facebook  Japan  Instagram  Reality-Show
Diese vier „Määädchen“ sind im Finale
Die diesjährige Staffel von Germany's Next Topmodel neigt sich dem Ende entgegen: Vier Kandidatinnen schafften den Sprung ins Finale. Dort werden wieder jede Menge Sätze fallen, die man nicht mehr hören kann.
Germanys Next Topmodel  Stein-Dietgard  Klum  Heidi  Models  Castingshows  Joop  Wolfgang  Michalsky  Michael  Leticia  Facebook  Next Topmodel  Finale  Instagram  Germanys Next Topmodel  Twitter
Wechselbad der Gefühle. Und dann auch noch Philipp Plein
Kurz vor dem Finale zieht man bei „Germany‘s Next Topmodel“ alle Register. Die Models müssen weinen, Privates erzählen, noch mehr weinen. Und dann kommt noch Protz-Designer Philipp Plein.
Eube-Anna  Germanys Next Topmodel  Erdmann-Nicola  Stein-Dietgard  Klum  Heidi  Models  Castingshows  Joop  Wolfgang  Hackober-Julia  Michalsky  Michael  Film  Facebook  Germanys Next Topmodel  Philipp Plein  Heidi Klum  Instagram  Tiefpunkt
Wo kommen eigentlich Schaufensterpuppen her?
Auch unter Schaufensterpuppen gibt es Topmodels. Bonaveri entwirft charakterstarke Mannequins für Armani oder Chanel. Aber auch Modelle mit nicht ganz makelloser Figur. Ein Besuch in der Puppenmanufaktur.
Traditionspflege  Handwerker  Kunsthandwerk  Mode  Models  Familienunternehmen  Italien  Andrea Bonaveri  Ton-Mann  Facebook  Louis Vuitton  Mannequin  Marco Hand  Bei Bonaveri  Mode  Schaufensterpuppen  Instagram  Serie
Keine Sorge, jeder kann glänzendes Haar haben!
Ob das Haar schön glänzt, hängt von der Haarfarbe ab: Blondinen haben es zum Beispiel schwerer. Doch keine Sorge: Mit den richtigen Produkten hat jeder die Chance auf eine glänzende Mähne.
Blondinen  Chastain  Jessica  Alba  Jessica  Haarkosmetik und Parfümerien  Models  Haarpflege  Haarpflegemittel  Dunkelhaarige  Kolorationen  Schuppenschicht  Haare
„Kurvige Frauen müssen sagen, was sie wollen“
Ashley Graham ist das erfolgreichste Plus-Size-Model der Welt. In ihrem neuen Buch erzählt sie einiges über Selbstzweifel, Cellulite und Fressattacken – und gibt Tipps, wie man es trotzdem schafft.
Ihring-Silvia  Models  Übergrößen  Luxusmode  Mode  Neuerscheinungen  Selbstbewusstsein  Gefühle  Gesellschaft  Diät  Plus-Size-Model  IMG  Facebook  Ashley Graham  Mode  Instagram
Ja, es gibt regionale Männerunterschiede!
Bei den About You-Awards ginge es um Models, „Influencer“, Follower. Viel interessanter waren aber die anwesenden Männer. Und Steven Gätjens ungewöhnlich bissige Moderation des Abends.
Erdmann-Nicola  Männer  Mode  Hamburg  Berlin  Gätjen  Steven  Instagram  Gercke  Lena  Models  Novalanalove  Berlin  Caro Daur  Mode  Lena Gercke  Twitter  Cartier  Tony Mahfud  Facebook  Anuschka Stuck  Louisa Dellert  Steven Gätjen  Hamburg  Deutschland  Onlineshop About You  Instagram
„Lieber geh‘ ich ohne Bild hier raus, als dass ich ertrinke“
Sie schaffen alles: Shootings in der Wüste, mit Explosionen, in luftiger Höhe. Nur Pools stellen für die Topmodels unüberwindbare Herausforderungen dar. Wir haben die Dramen der Woche im GNTM-Chat festgehalten.
Eube-Anna  Germanys Next Topmodel  Klum  Heidi  Models  Castingshows  Joop  Wolfgang  Hackober-Julia  Michalsky  Michael  Stein-Dietgard  Werbung  Leticia  Facebook  Germanys Next Topmodel  Heidi Klum  Explosion  Instagram  Céline
Sie ist Venezuelas schönste Demonstrantin
Ein steinewerfendes Model wird bei den Demonstrationen in Venezuela fotografiert. Die Aufnahme macht die 44 Jahre alte Caterina Ciarcelluti zur Ikone der Proteste in Lateinamerika.
Models  Venezuela  Caterina Ciarcelluti  Straße Venezuela  Lateinamerika  Juan Barreto  Caraca
Warum man am besten erst als Rentner Model wird
Modeln ist längst mehr als ein Teenager-Traum: Für grauhaarige Seniorenmodels gibt es inzwischen immer mehr Aufträge. Ist das die Abkehr vom Jugendwahn der Branche? Ein Einblick in die Best-Ager-Modelszene.
Models  Rentner  Schönheit  Schönheitsideale  Altern  Ernährung  Gerhard Stöhr  Daphne Selfe  Facebook  Instagram
„Beauty-Trends? Alles ignorieren. Es gibt keine!“
Der Visagist Dick Page ist ein seltener Rebell der Beauty-Branche. Er kann mit Wimpern nichts anfangen - aber mit Brauen!-, untersützt den Feminismus und hält Make-up für oberflächlich. Aber wichtig.
Munz  Eva  Page  Dick (Visagist)  Make-Up  Models  Kosmetik  Trends  Shiseido (Ja/Kosmetikkonzern)  Mauve  Facebook  New York Fashion Week  Visagist  Dick Page  Instagram
14 Verbesserungsideen für Heidi Klums Model-Show
Einmal ins Puppenhaus quetschen, bitte! Den Topmodel-Kandidatinnen bleibt nichts erspart. Zeit für einige Anregungen an die Macher der TV-Show. Wie das alles mehr Spaß machen könnte, auch dem Publikum.
Eube-Anna  Germanys Next Topmodel  Klum  Heidi  Models  Castingshows  Joop  Wolfgang  Hackober-Julia  Michalsky  Michael  Topmodel-Kandidatinnen  TV  Facebook  Verbesserungsideen  Heidi Klum  Instagram  Germanys Next Topmodel  Twitter  Mode-Welt
Das waren die unerträglichsten Topmodel-Momente
Der Finger zuckte mehr als ein Mal in die Nähe des roten Knopfes an der Fernbedienung. Warum wir unseren TV-Abend mit Heidi Klum fast beendet hätten? Wegen dieser furchtbaren Fremdschäm-Szenen.
Eube-Anna  Hackober-Julia  Germanys Next Topmodel  Klum  Heidi  Models  Castingshows  Michalsky  Michael  Joop  Wolfgang  Film  Internet  Germany's next Topmodel  Staffel  Facebook  ProSiebenSat  Michael Michalsky  Thomas Hayo  Heidi Klum  Instagram  ProSieben Television GmbH
„Selfies sind für mich das Blödeste, das es gibt“
In München eröffnet eine Ausstellung mit den besten Fotografien von Peter Lindbergh. Hier erzählt er von seiner Selfie-Skepsis - und dem Grund, warum er selbst vor der Kamera nie vorteilhaft posiert.
Gesellschaft  Mode  Models  Fotografie  Ausstellungen  München  Blödeste  Paris  Facebook  Fotografie  Kunst  Modefotograf  Instagram  Peter Lindbergh
Sechs Gründe, warum Wolfgang Joop uns gefehlt hat
Ohne ihn war es nur noch halb so schön: Vor zwei Staffeln gab Wolfgang Joop seinen Job als Topmodel-Juror auf. Jetzt kehrt er für eine Folge zurück – und stiehlt Heidi Klum mühelos die Show.
Germanys Next Topmodel  Eube-Anna  Klum  Heidi  Models  Castingshows  Michalsky  Michael  Joop  Wolfgang  Facebook  Wolfgang Joop  Thomas Hayo  Heidi Klum  Instagram  Germanys Next Topmodel  Twitter
Kaum aß sie Croissants, war die Model-Karriere vorbei
Liza Golden-Bhojwani war ein gefragtes Model. Bis sie sich dem Erzfeind ihres Berufsstandes hingab: dem Hunger. Ein Vorher-Nachher-Bild dokumentiert ihre Geschichte – von Size Zero zu Größe 44.
Models  Diät  Essstörungen  Modebranche  New York Fashion Week  Geschichte  Twitter  Indien  Instagram  Facebook
Die neuen Models sind alles andere als schön
Kurze Haare, maskuline Züge, derbes Auftreten: Models, die dem klassischen Schönheitsideal nicht entsprechen, sind jetzt besonders gefragt. Warum das so ist – und welche fünf Gesichter man sich merken sollte.
Kosmetik  Fashion Week  Gesellschaftliche Trends  Trendsetter  Models  Trends  Gender Mainstreaming  Transsexualität  Schönheitsideale  Schönheitstrends  Schönheitsmale  Schönheit  Delevingne  Cara  Unisex  Lotta Volkova  Model  Facebook  Mode-Branche  Cara Delevingne  Transgender-Model  Tamy Glauser  Mode  Marc Jacobs  Instagram  Twitter  Perry Ellis
Was sie bei Topmodel sagen – und wirklich meinen
Jeden Donnerstag sucht Heidi Klum nach „Germany‘s Next Topmodel“. Was sie und die Kandidatinnen dabei sagen, ist oft ganz anders gemeint. Eine Interpretation der schlimmsten Phrasen und Floskeln.
Germanys Next Topmodel  Eube-Anna  Klum  Heidi  Models  Castingshows  Hackober-Julia  Michalsky  Michael  Erdmann-Nicola  Facebook  Heidi Klum  Instagram  Twitter
Dicke Oberschenkel heißen jetzt „Mermaid Thighs“
Hurra, die Social-Media-Offensive zur Bezeichnung von Körperteilen hat einen neuen Coup gelandet: Kräftige Frauenoberschenkel, die sich berühren, werden „Meerjungfrauen-Oberschenkel“ genannt.
Instagram  Models  Übergrößen  Social Media  Social-Media-Trend  Facebook  Social-Media-Offensive  Mermaid Thigh  Ashley Graham  Instagram  Twitter  Frauenoberschenkel
Diese „Määäädchen“ muss man sich wirklich merken
Leticia, wer war noch mal Leticia? Endlich kann man den Namen zuordnen: Leticia ist die, die fast das Nackt-Shooting boykottiert hätte. Welche der Topmodel-Kandidatinnen man noch kennen sollte – und warum.
Germanys Next Topmodel  Eube-Anna  Klum  Heidi  Models  Castingshows  Hackober-Julia  Michalsky  Michael  Erdmann-Nicola  Topmodel-Kandidatinnen  Leticia  Facebook  Määäädchen  Geschichte  Nackt-Shooting  Heidi Klum  Instagram  Twitter  Nacktshooting
Was sie bei Topmodel sagen - und was wir dabei denken
Heidi Klum hat mittlerweile ein eigenes Topmodel-Vokabular etabliert. Junge Frauen sind „Määädchen“, sie selbst die „Modelmama“. Es geht aber noch absurder - zeigen die Fremdschäm-Zitate der Woche.
Germanys Next Topmodel  Eube-Anna  Klum  Heidi  Models  Castingshows  Hackober-Julia  Michalsky  Michael  Germany's next Topmodel  Staffel  Paris  Facebook  ProSiebenSat  Las Vegas  Unwerth Foto  Heidi Klum  Instagram  Casting für Kaviar Gauche  ProSieben Television GmbH
„Ich arbeite in der einzigen Branche, in der Frauen besser bezahlt werden“
Toni Garrn ist Model, neuerdings aber auch Schauspielerin: In „You are Wanted“ ist sie neben Matthias Schweighöfer zu sehen. Ein Gespräch über den neuen Job und ihr Engagement für Frauenrechte.
Griese-Inga  Garrn  Toni  Models  Mode  Gesellschaft  Frauenrechte  Schuller  Kristian  Amazon  Fernsehserien  Social Media  Facebook  Toni Garrn  Hamburg  Karoline Herfurth  Instagram  Matthias Schweighöfer  Model-Job  Serie
Das Beste, Lustigste, Peinlichste bei Topmodel
Donnerstagabende muss man sich entweder für Heidi Klums Model-Suche blocken – oder man liest einfach hier nach, was wirklich interessant war. Von den überflüssigsten Tränen bis zum blödesten Fehler.
Eube-Anna  Germanys Next Topmodel  Klum  Heidi  Models  Castingshows  Michalsky  Michael  Facebook  Kristian Schuller  Michael Michalsky  Model-Suche  Heidi Klum  Instagram  Twitter  Donnerstagabende
Ist sie das am schlechtesten gelaunte Model der Welt?!
Sie hat es nicht leicht als Schwester vom strahlenden California-Girl Gigi Hadid. Und doch stellt sich die Frage: Ist Bella Hadid wirklich so unglücklich, wie ihr ewig gleicher Gesichtsausdruck nahelegt?
Modebranche  Models  Hackober-Julia  Hadid  Gigi  Bella Hadid  Facebook  Tätigkeitsfeld  Gigi Hadid  Gesichtsausdruck  Instagram  Bella Hadid Laune  Twitter
Von Frontrow-Eklats bis zu verpassten Trends
Wir haben den neuen Stiefeltrend gefunden, echten Paris-Glamour - und eine deutsche Modehoffnung. Unsere Autorin schreibt Mode-Tagebuch über die Pariser Modewoche. Von Balmain bis Rochas.
Ihring-Silvia  Fashion Week  Paris  Mode  Modenschauen  Models  Modetrends  Wintermode  Herbstmode  Damenmode  Modewochen  Loewe  Owens  Rick  Dior  Talbot Runhof  Akris  Valentino  Celine  Haider Ackermann  Christian Dior  Paris  Ivy-League-Universität  Rodney Graham  Isabel Marant  Mode  Instagram  France  Phoebe Philo  Lutz Huelle  Vanessa Seward
Umstyling! Was wir einfach nicht mehr hören können
„Germany‘s Next Topmodel“ läuft inzwischen in der 12. Staffel. Dass die Nachwuchsmodels irgendwann umfrisiert werden, sollte sich rumgesprochen haben. Und dennoch: jedes Mal das gleiche Theater.
Eube-Anna  Erdmann-Nicola  Hackober-Julia  Germanys Next Topmodel  Klum  Heidi  Fernsehen  Aktuelle Berichterstattung im Fernsehen  Michalsky  Michael  Models  Topmodel-Staffel  GNTM  Umstyling  Nachwuchsmodel  Facebook  TV-Abend  Instagram  Germanys Next Topmodel  Twitter
So grausam sind Modelcastings wirklich
James Scully rechnet erneut mit der Modebranche ab und nennt erstmals Namen: Der Mode-Insider veröffentlicht auf Instagram, wie schlecht Balenciaga und die Agenten mit den Models wirklich umgehen.
Fashion Week  Castings  Castingagenturen  Models  Balenciaga  Lanvin  Balenciaga  Modelcasting  Paris  Facebook  James Scully  Instagram  Twitter
Die Supermodels der 90er-Jahre zurück auf dem Laufsteg
Dries van Noten feiert seine 100. Modenschau in Paris. Und zeigt, wie man den Volltreffer der Saison landet: Nämlich mit berühmten Models, die eigentlich schon in Rente sind.
Ihring-Silvia  Jubiläumsfeiern  Noten  Dries van  Mode  Models  Frauen  Jubiläum  Frauen  Frauen  Modenschauen  Feminismus  Paris  Dries van Noten  Facebook  Instagram  Twitter
Gigi Hadid auf dem Cover der ersten „Vogue Arabia“
Ihr Vater stammt aus Palästina. Für die „Vogue Arabia“ war das Grund genug, Model Gigi Hadid für das Cover der ersten Printausgabe fotografieren zu lassen. Was vom Neuzugang in der „Vogue“-Familie zu erwarten ist.
Modebranche  Vogue (Zeitschrift)  Models  Saudi-Arabien  (Dynastien)  Griese-Inga  Hadid  Gigi  Palästina  Abaja  Vogue Arabia  Facebook  Gigi Hadid  Haifa  Mode  Instagram  Flüchtlinge  Franca Sozzani
Lauter Motorrad-Girls auf den Laufstegen
Françoise Hardy in Lederkluft: Den Look der französischen Schauspielerin kopieren Frauen wie Modelabels seit den 60er-Jahren. Auch diese Saison hat es der Biker-Chic wieder auf den Laufsteg geschafft.
Lederwarenindustrie  Hardy  Francoise  Blazer  Facchinetti  Alessandra  Modetrends  Models  Fashion Week  Dylan  Bob  Altuzarra  Joseph  Jagger  Mick  Leder  Facebook  Françoise Hardy  Francoise Hardy  Laufstegen  Mailand  Altuzarra  Niete  Mode  Versus Versace  Instagram
Die „Moonlight“-Darsteller als Unterwäsche-Models
Von der Leinwand aufs Werbeplakat: Mahershala Ali und seine Co-Stars aus dem Oscar-prämierten Film „Moonlight“ sind die neuen Gesichter der Calvin-Klein-Kampagne und posieren in Unterwäsche.
Modetrends  Bronewski-Gloria-von  Unterwäsche  Models  Fotografie  Klein  Calvin  Kampagnen  Simons  Raf  Modefotografie  Mahershala Ali  Calvin Klein  Twitter  Oscar  Facebook
Endlich im Schlafanzug auf die Straße gehen?
Es ist nun also soweit, der Pyjama ist ein Modetrend. Aber wie trägt man den, ohne einen völlig falschen Eindruck zu machen? So wird der Schlafanzug auf einmal wirklich straßentauglich.
Fashion Week  Modetrends  Lauren  Ralph  Topshop (GB/Modeversand)  Personality Styling  Seide  Trends  Trendsetter  Modewochen  Padberg  Eva  Models  Schlafanzüge  Wäsche  Mäntel  Modestile  Mode  Damenmode  Salatsoße  Seidenmantel  Schlafanzug  Hanneli Mustaparta  Hosenbeine  Pyjama  Mailand  Ralph Laur  Schlafanzüge
22 tiefgründige Gedanken zu Heidi und dem Drumherum
Wer „Germany‘s Next Topmodel“ einschaltet, sieht verweifelte Mädchen, bemühte „Challenges“, pseudodramatische Momente. Perfektes Reality-TV eben. Da kommt man nicht umhin, sich Gedanken zu machen.
Eube-Anna  Erdmann-Nicola  Hackober-Julia  Germanys Next Topmodel  Klum  Heidi  Fernsehen  Aktuelle Berichterstattung im Fernsehen  Michalsky  Michael  Models  Staffel  Facebook  Germanys Next Topmodel  Instagram  Reality-Show
Das waren die zehn peinlichsten Topmodel-Momente
Nein, das hat sie doch nicht wirklich? Oder etwa doch?! Wer „Germany‘s Next Topmodel“ einschaltet, muss viele Peinlichkeiten ertragen können. Und in dieser Woche auch eine tragische Erkenntnis.
Eube-Anna  Erdmann-Nicola  Hackober-Julia  Germanys Next Topmodel  Klum  Heidi  Fernsehen  Aktuelle Berichterstattung im Fernsehen  Michalsky  Michael  Models  Facebook  Germanys Next Topmodel  Heidi Klum  MS Astoria  Instagram  Twitter
Sieben Regeln für ein glückliches Supermodel-Leben
Rosie Huntington-Whiteley gehört zu den gefragtesten Models der Welt, entwirft ihre eigene Mode und liebt einen Actionfilmstar. Wie Sie ein ebenso glamouröses Leben führen können, lesen Sie hier.
Modebranche  Victoria's Secret  Models  Körperpflege  Hackober-Julia  Huntington-Whiteley  Rosie  Facebook  Schminksachen  Mode  Instagram  Twitter
Schönster Verbrecher der Welt läuft bei Fashion Week
Vom Knast auf den Laufsteg: Dank eines Polizeifotos ist Jeremy Meeks im Gefängnis zum Internetstar geworden. Nun hat ihn Designer Philipp Plein für die Fashion Week in New York als Model engagiert.
Newsteam  New York City  Fashion Week  Häftlinge  Models  Jeremy Meek  New York  New Yorker Modewoche  New York Fashion Week  Philipp Plein  USA
“Ich habe mich informiert, es gibt Models mit Achselhaaren“
Ja, auch in diesem Jahr haben sich genügend Teilnehmerinnen für eine neue Staffel von „Germany‘s Next Topmodel“ gefunden! Die wichtigsten Anmerkungen zur ersten Folge lesen Sie hier im Chat-Protokoll.
Eube-Anna  Erdmann-Nicola  Hackober-Julia  Germanys Next Topmodel  Klum  Heidi  Fernsehen  Aktuelle Berichterstattung im Fernsehen  Michalsky  Michael  Models  GNTM  Germany's next Topmodel  Staffel  Facebook  Anna Eube  Achselhaaren  Heidi Klum  Nicola Erdmann  Instagram  Julia Hackober  ProSieben Television GmbH  Serie
90 Schönheiten fallen Massenraub zum Opfer
In Bogota haben Trickdiebe junge Schönheiten in eine Falle gelockt. Abgesehen hatten es die Langfinger vor allem auf ein wichtiges Model-Accessoire. Mit enormem Erfolg.
Diebstahl  Delikte  Kolumbien  Models  Facebook  Massenraub  Model  Kolumbien  TV  Facebook  Werbeauftrag  Bogota  Publicidad MC
Ralf Stegner modelt für Frisörsalon – „Greifen jetzt an ...“
„... weil wirklich jeder hier schöne Haare bekommt“: Mit diesem Spruch wirbt der SPD-Parteivize Ralf Stegner für einen Kieler Friseursalon. Geld dafür bekommen hat er wohl nicht. Dankbar könnte er dennoch sein.
Newsteam  Frisöre  Models  Politiker  SPD  Stegner  Ralf  Schleswig-Holstein  Frisörsalon  Kieler  Ralf Stegner  HSV  SPD-Parteivize  Friseursalon  Haare
Spanisches Model stirbt mit 41 Jahren
Ihr androgyner Typ war gefragt – Bimba Bosés Gesicht zierte die Cover renommierter Magazine wie „Vogue“ und „Harper’s Bazaar“. Nun ist das spanische Mannequin einer Krebserkrankung erlegen.
Madrid  Models  Newsteam  Film  Bimba Bosé  Bimba Bosés Gesicht  Madrid  Mannequin
Was man über die Berliner Modewoche wissen muss
Wo findet sie in diesem Jahr statt, was geschieht dort - und kommt man da eigentlich auch rein, wenn man weder prominent noch Mode-Blogger ist? Wir lüften die Geheimnisse der Berlin Fashion Week.
Eube-Anna  Damenmode  Mode  Models  Smalltalk  Hackober-Julia  Designer  Designermarken  Partys  Instagram  Erdmann-Nicola  Backstage  Berlin  Fotografie  Fashion Week  Einladungen  Dresscode  Kretschmer  Guido Maria  New York  Show  Berlin Fashion Week  Guido Maria Kretschmer  Instagram  Reality-Show  Berlin Modewoche
Sie wird dafür bezahlt, einfach sie selbst zu sein
Ihre Welt ist Instagram: Irene Kim hat 800.000 Follower, ist Influencerin, eine der jungen Frauen, die aus der Produktion von Selfies einen Beruf gemacht haben. Aber worin besteht der eigentlich?
Ihring-Silvia  Social Media  Social Media  Frauen  Instagram  Beruflicher Erfolg von Frauen  Beruflicher Aufstieg von Frauen  Beruflicher Aufstieg  Max Mara  Designer  Designermarken  Werbung  Shanghai  Modenschauen  Mode  Blogs  Models  Irene Kim  Film  Pistaziengrün  Karriere-Tipp  Seoul  Mode  Cupcake-Bäckerei  Haare  Facebook  Max Mara  Korea  Shanghai  Singapur  Instagram  Mangafigur
„Burberry hat sein Karo, Topshop hat nichts“
Und genau das sei der Vorteil der Modekette, sagt Kreativdirektorin Kate Phelan. Früher arbeitete sie als Stylistin, auch für „Vogue“, heute bewegt sie sich mühelos zwischen „Fast Fashion“ und Luxus.
Ihring-Silvia  Mode  Topshop (GB/Modeversand)  Vogue (Zeitschrift)  Anderson  J.W. (Designer)  Design  Luxus  Modewochen  Fashion Week  London  Westwood  Vivienne  Punk  Moss  Kate  Models  Celine  Burberry  Alexanderplatz  Damenmode  Facebook  Berlin  Brexit  Großbritannien  London  Kate Phelan  Mode  Luxusbranche  Arcadia Group  Topshop
Daniel Day-Lewis‘ Sohn will eigene Wege gehen
Gabriel-Kane Day-Lewis hat berühmte Eltern - über die er weder sprechen noch definiert werden möchte. Der 21-Jährige arbeitet an einer eigenen Karriere: als Musiker und begehrtes Model.
Ihring-Silvia  Models  Nachwuchs  Prominente  Männermodels  Day-Lewis  Daniel (Schauspieler)  Mode  Männer  Gabriel-Kane  Isabelle Adjani  Facebook  Mailand
So schön war 2016 – dank Model Gigi Hadid
Muse, Covergirl und eben nicht klapperdürr: 2016 war das Jahr des Models Gigi Hadid. Warum Luxusmarken und fast 27 Millionen Instagram-Follower die 21-Jährige so lieben? Eine Antwort in Bildern.
Ihring-Silvia  Hadid  Gigi  Models  Mode  Frauen  Social Media  Prominente  Damenmode  New York  Paris  Facebook  Wall Street Journal  New York Fashion Week  Gigi Hadid  Mailand  Kendall Jenner  Marc Jacobs  Instagram  Twitter  Yolanda Hadid
Wie der Sohn von Drogenhändlern zum Topmodel wurde
Jordan Barrett gilt als eines der begehrtesten Gesichter der Gegenwart. Er ist tätowiert, hat Brusthaar und ist auf Instagram längst ein Star. Nur über seine Kindheit und seine Eltern schweigt er.
Moss  Kate  Models  Männermodels  Mode  Smalls  Joan  Hilton  Paris  Klein  Steven  Modefotografie  Balmain  Moschino  Vogue (Zeitschrift)  Instagram  Social Media  Skateboards  Queensland  Surfen  New York  Facebook  Collier Schorr  Queensland  Jordan Barrett  Instagram  Twitter  Lucky Blue Smith
So chaotisch und provisorisch leben junge Models
Fotografin Hadley Hudson fotografiert Models zu Hause, zwischen unaufgeräumten Kleiderschränken und mit Kippe in der Hand. Ihr Fotoband „Persona“ gibt Einblicke in eine Welt fernab von Glamour und Luxus.
Gesellschaft  Privates  Wohnungen  Models  Neuerscheinungen  Mode  Fotografie  Fotografinnen  Prominente  Modebranche  New York  Hadley Hudson  Paris  New York City  Brooklyn  Facebook  Hadley Hudson Model  Private  Instagram  New York Times Magazin  Hatje Cantz
„Die Branche ist noch so viel sadistischer, als man sich vorstellt“
Rassistische Fotografen. Models, die für den Laufsteg abtreiben lassen. Und Castings, die mit dem Schrubben der Klos enden. Einer der wichtigsten Casting-Direktoren der Welt rechnet ab mit seiner Branche.
Prada  Vuitton  Louis  Vogue (Zeitschrift)  Mode  Models  Weiblichkeit  McCartney  Stella (Tochter)  Griese-Inga  Modebranche  Wintour  Anna  Mailand  Dolce & Gabbana  Modelagenturen  Paris  Stella McCartney  Model-Ideal  Model  Harpers Bazaar  Nina Ricci  Business of Fashion  Soho House  James Scully  Mode  Jason Wu  Oxfordshire  England  Cover-Politik  Voices-Konferenz  Facebook  Modelszene  Mailand  Marketing-Sprech
Victoria’s-Secret-Engel – damals und heute
Die Victoria’s-Secret-Show ist jedes Jahr ein viel diskutiertes Spektakel. Wir zeigen die ersten und die jüngsten Auftritte der berühmtesten „Engel“ – und wie sich die Models verändert haben.
Victoria's Secret  Models  Klum  Heidi  Banks  Tyra  Seymour  Stephanie  Huntington-Whiteley  Rosie  Smalls  Joan  Bündchen  Gisele  Kroes  Doutzen  Kerr  Miranda  Lima  Adriana  Casta  Laetitia  Ambrosio  Alessandra  Kurkova  Karolina  Campbell  Naomi  Dessous  Unterwäsche  RTL Living  Secret-Show  Facebook  Alessandra Ambrosio  Secret-Engel  Instagram  Victoria's Secret
Wie Heidi Klum zur FKK-Urlauberin wurde
Ja, sie zeige sich gerne nackt, erklärte Model Heidi Klum nun in einem Interview – wohl auch, weil ihre Eltern gerne FKK-Urlaube machten. Dann verriet die 43-Jährige noch, wie sie schlank bleibt.
Nackte  Klum  Heidi  Models  Nacktschwimmen  FKK (Freikörperkultur)  Schwimmbekleidung  Intimate  Heidi Klum  Industrieessen  Tupperdose  FKK-Urlaube  Dessous-Linie
Ist Victoria’s Secret wirklich noch sexy?
Jedes Jahr das gleiche Programm: Die schönsten Models der Welt präsentieren Unterwäsche mit Engelsflügeln. Doch in Zeiten von Instagram hat die Victoria’s-Secret-Show ihren Reiz etwas verloren.
Hackober-Julia  Dessous  Models  Sexismus  Victoria's Secret  Mode  Unterwäsche  Modenschauen  Paris  Hadid  Gigi  Shayk  Irina  Jenner  Kendall  Bella Hadid  Engelsflügeln  Irina Shayk  Victoria  Kendall Jenner  Heidi Klum  Wäsche-Gig  Engel  Wäscheshow  Secret-Show  Paris  Facebook  Show  Gigi Hadid  Unterwäsche-Selfie  Instagram
Hier parodiert Model Gigi Hadid Trumps Ehefrau
Melania Trump ist die zukünftige First Lady der USA - das gefällt nicht jedem: Hier veralbert Supermodel Gigi Hadid die Ehefrau von Donald Trump.
Hadid  Gigi  Models  Trump  Melania (3. Ehefrau)  Supermodel Gigi Hadid  Gigi Hadid Trump  USA  Donald Trump  Melania Trump
„Ich liebe es, fotografiert zu werden und schön zu sein“
Auf dem Lehrplan stehen verwegene Make-up-Techniken und das verführende Spiel mit der Kamera. Durch den boomende Online-Handel im Reich der Mitte herrscht rege Nachfrage an jungen Models.
Mode  Models  Internet-Shopping  Modelschule  China
„Model zu sein, ist mehr als nur ein Job“
Cyril Brulé kennt sich aus mit hübschen Frauen – er ist der Gründer der Modelagentur Viva, die Größen wie Nadja Auermann unter Vertrag hat. Ein Gespräch über Schönheit, Persönlichkeit und Instagram.
Models  Mode  Frauen  Modelagenturen  Paris  Gesellschaft  Schönheitsideale  Social Media  Irma  Irma  Rue Camion  Nadja Auermann  Cyril Brulé  Natalia Vodianova  IRMA  Liya Kebede  Paris  Facebook  Abby Wheeler  Modelagentur  Instagram  Parallelstraße  Viva Model Management
Von der Amish-Gemeinde auf den Laufsteg
Bis sie 18 war, kannte sie nur ein Leben ohne Strom und Fernsehen. Kate Stoltz wuchs bei den Amish auf. Dann kam der Bruch. Heute ist sie TV-Star, Model und Modedesignerin. Ein Treffen in New York.
Remke-Michael  Amish-People  Models  Digitalteam  New York  Lancaster County  Cesar Galindo  Amish-Gemeinde  Gaslampe  Mode  Fernsehen  Reality-Show  Auto  Kate Stoltz
„Man wusste nicht, wo man meinen Typ einordnen sollte“
Sie war eines der ersten schwarzen Supermodels: Pat Clevelands Karriere begann 1966, mit 15. Bis heute modelt sie. Gespräch mit einer Unermüdlichen - über ihr Buch, Mode und die Zeit mit Andy Warhol.
Stein-Dietgard  Models  Cleveland  Pat  Biografien  Autobiografien  Neuerscheinungen  Bücher  Mode  Frauen  Emanzipation  Salvador Dalí  Fire Island  Heidi Klum  Mode  Paul van Ravenstein  Cecconi’  Paris  Pat Cleveland  Mick Jagger  Soho House Berlin  Twitter  Instagram  Walking with the Muses  Muhammad Ali  Bill Cosby  Régine'  Soho House  Andy Warhol  Stephen Burrow  Amazon  Amerika  Geschichte  Miami  Mailand  Josephine Baker  Yves Saint Laurent  Facebook
Bella Hadid läuft für Victoria's Secret
Ein Jahr nach dem großen Auftritt ihrer Schwester Gigi wird nun auch Bella Hadid als Engel über den Victoria's-Secret-Catwalk schweben. Damit hat die 20-Jährige das geschafft, wovon viele Models träumen.
Hadid  Gigi  Victoria's Secret  Models  Unterwäsche  Bella Hadid  Victoria's Secret
Was macht London zur Modemetropole?
Geburtsstadt des Punks und Heimat des Trenchcoats: Kaum eine Metropole schillert in so vielen verschiedenen Facetten wie London. Derek Blasberg über die Einzigartigkeit und Kontraste der Stadt.
Modestile  Reisen  London  Mode  Models  Designer  Designermarken  Urlaub  Trendsetter  Reisen  Punk  Fashion Week  Urlaub  Blasberg  Derek  Modenschauen  Vivienne Westwood  Kunst  Mode  Venedig  Courtney Love  TV  Rolling Stones  Felicity Jones  Georgia May  England  Mailänder Design Week  Georgia May Jagger  St.-Martins-Art-School  Swinging Sixties  Malcolm McLaren  Jennifer Lawrence  Derek Blasberg  Geschichte  Katie Grand  Großbritannien  Cara Delevingne  CNN Style  Charles Jeffrey  Loverboy  Cockney-Akzent  Matty Bovan
18-Jähriger Teeverkäufer wird zufällig als Model entdeckt
Arshad Khan verkauft Tee auf einem Markt in Islamabad. Ein Foto von ihm landet im Internet. Frauen in Pakistan und Indien sind hin und weg. Nun hat er einen Modelvertrag - und Angebote aus Bollywood.
Pakistan  Afghanistan  Tee  Bollywood  Models  Ott-Clara  Newsteam  Teeverkäufer  Teehändler  Islamabad  Pakistan  Tee-Verkäufer  Modelvertrag  Indien  Sonntagsbasar  Arshad Khan  Internet  TV  Pakistanerinnen  Instagram
„Französische Kinder passen sich den Erwachsenen an“
Wie ist man eine moderne Mutter? Indem man das Elternsein nicht allzu ernst nimmt, findet Mommy-Bloggerin Julia Restoin Roitfeld. Ein Gespräch über hungernde Schwangere, iPads und Still-BHs.
Restoin-Roitfeld  Julia (Tochter)  Roitfeld  Carine  Mode  Damenmode  Mütter  Einzelne Blogs  Models  Mango  Julia Restoin Roitfeld  Film  New York  Mailänder Palazzo  New York City  Paris  Facebook  Carine Roitfeld  Mailand  NY APRIL  Mode  Instagram
Das sind die Mädchen der anderen Modelmama Heidi
Als Heidi Klum noch in Bergisch Gladbach mit ihren Puppen spielte, vermittelte Heidi Gross in Hamburg bereits Model-Stars. Wir versammelten ihre „Class of 2016“ gemeinsam vor der Kamera.
Mode  Models  Schönheit  Hamburg  Modelagenturen  Abiturienten  Fotomodelle  Frauen  Gruppenfoto  Nachwuchsmodel  Clara Hakvoort  Julia Dirksen  Heidi Klum  Lilly Lüesse  Jahrgangsbesten  Paul Smith  Bergisch Gladbach  Abitur  Paris  Facebook  Escada  Hamburg  Mailand  London  Naemi Niemöller  Isabelle Hinrich  Tassja Rugenstein  Heidi Gross  Alicia Holtz  Sophie Gehrmann
Die Schüttel-deinen-Speck-Olympiade ist eröffnet
Zu moppelig für „Germany’s Next Topmodel?“ RTL II gewährt runderen Frauen nun in einer eigenen Castingshow Asyl. Doch die „Curvy Models“ bedienen genau die Klischees, mit denen sie aufräumen wollten.
Models  Castingshows  Übergewicht  Schönheitsideale  Linow  Ted  Glööckler  Harald  Mabuse  Motsi  Durchschnittsfrau  Curvy Model  Curvy Model von links  Model-Agent  Asyl  Sina-Laureen  RTL II  Ted Linow  Castingshow  Motsi Mabuse  Wackelpudding  Harald Glööckler  Germany  Konfektionsgröße
„Weiß jemand, was Männlichkeit wirklich bedeutet?“
Shaun Ross ist Afroamerikaner mit Albinismus und erfolgreiches Model. Im Video-Interview spricht er über die Ansprüche einer auf das Äußere fixierten Branche - und erklärt, warum sie ihm egal sind.
Eube-Anna  Models  Männer  Albinismus  Albinismus  Mode  Werbung  Frottee-Aufzug  Facebook  Albinismus  Berlin Soho House  Shaun Ross  Männermodel
Für Modeljobs muss man jetzt „interessant“ aussehen
Die Modeavantgarde in Russland und Paris feiert einen neuen Typ Model, abseits des klassischen Schönheitsideals. Mit Silberblick, Boxernase und Hängeschultern - denn andersartig ist jetzt cooler.
Models  Mode  Damenmode  Herrenmode  Trends  Schönheit  Schönheitsideale  Schönheitstrends  Trendsetter  Designer  Designermarken  Gesellschaft  Paris  Facebook  Hochhaus-Riegel  London  Moskau  Balenciaga  Mode  Andersartige  Russland
„Sorry, Mama“, sagte Gigis kleine Schwester
Gigi Hadid ist ein Star in der Modebranche, doch ihre kleine Schwester Bella, 19, ist ihr dicht auf den Fersen. Selbst ein kleiner Fauxpas auf der New Yorker Fashion Week dürfte daran nichts ändern.
Models  Modewochen  Hadid  Gigi  Bella Hadid  Sorry  Herbstkampagne  New Yorker Fashion Week  Gigi Hadid  Calvin Klein  Instagram
Säure-Opfer begeistert in New York als Model
Ihr Schwager überschüttete sie mit Säure, seitdem ist Reshma Qureshi entstellt. In den USA erfüllte sie sich einen Traum, während in ihrer Heimat erstmals ein Säure-Attentäter die Todesstrafe bekam.
Indien  Außerhäusliche Gewalt gegen Frauen  Gewalt gegen Frauen  Models  Fashion Week  Gewalt gegen Frauen  New York  Gewalt  Reshma Qureshi  USA  Indien  Mumbai
„Model am Boden!“ – Kanye Wests Katastrophen-Schau
Für die Präsentation seiner neuen „Yeezy“-Kollektion lud Rapper Kanye West auf eine Insel vor New York ein. Die Edel-Modenschau wurde zu einem Trip, den viele wohl so schnell nicht vergessen werden.
West  Kanye  New York Times  Vogue (Zeitschrift)  Models  Remke-Michael  Roitfeld  Carine  Kardashian  Kim  Hitzeauswirkungen  Hitzeschäden  Kardashian  Kourtney (Schwester)  Adidas  Jenner  Kendall  Modenschauen  Stella Bugbee  Kim Kardashian  New York  New York Fashion Week  Washington  Roosevelt Island  Mode  Kanye West  Pockenklinik  Katastrophen-Schau  Realitystar
„Liebling, wir haben Kate Moss ertränkt!“
Sie interessieren sich gar nicht für Mode? An der britischen Komödie „Absolutely Fabulous“ könnten Sie dennoch Spaß haben. Weil sie tiefensympathisch ist - und Kate Moss in der Themse versenkt wird.
Sack-Adriano  Mode  Presseagenturen  Medien  Models  Kinofilme  Filme  Prominente  Serien  Saunders  Jennifer  Humor  Komödien  Cote d'Azur  Absolutely Fabulous  Film  Pierre Cardin  Hyänenrudel  Anna Wintour  Mode  Serie  Kokain  Themse  Kate Moss  Facebook  PR-Lady  Robert Altman
Das sind die Mega-Gagen der Supermodels
Sie sind wunderschön und verdienen Millionen. „Forbes“ gibt die Liste der bestbezahlten Models der Welt heraus. Die unangefochtene Nummer 1 bleibt Gisele Bündchen – mit diesem Mega-Gehalt.
Bündchen  Gisele  Models  Mode  Gagen  Forbes  Mega-Gehalt  Supermodel  Forbes-Liste
Dieser Moment, in dem man alles hinterfragt
Ayse Bosse war erfolgreiches Model und Schauspielerin. Mit Mitte dreißig warf sie alles hin, begann, sich um sterbenskranke Kinder zu kümmern. Nun hat sie ein Buch geschrieben, das beim Trauern hilft.
Digitalteam  Bosse  Axel  MTV (Musiksender)  Models  Carlsen Verlag  Redaktionstipp  Worm  St. Pauli  Geschichte  Ayse Boß  Axel Boß  Jugendliche  Carlsen Verlag  MTV
Warum ist Lena Dunham in Dessous eine Sensation?
In „Girls“ hat man sie schon nackt gesehen. Wunderlich also, dass die neue Werbekampagne mit Lena Dunham Aufsehen erregt: Sie und Kollegin Jemima Kirke wurden doch nur in Unterwäsche abgelichtet!
Eube-Anna  Dunham  Lena  Unterwäsche  Unterwäsche  Models  Frauen  Serien  Lena Dunham  Jemima Kirke  Facebook  Jemima Kirke I  Instagram
„Sie wissen, dass sie nackt sind“
Der legendäre Modefotograf Peter Lindbergh über die Arbeit mit den attraktivsten Frauen der Welt. Und über seinen Kampf gegen Photoshop - für eine Schönheit mit Falten, Makeln und Charakter.
Sack-Adriano  Lindbergh  Peter  Design  Fotografie  Fotografen  Schönheit  Models  Frauen  Designer  Designermarken  Neuerscheinungen  Bildbände  Pirelli-Kalender  Film  Kate Moss  Facebook  Ibiza  Cindy Crawford  Linda Evangelista  Naomi Campbell  Artdirektoren  Peter Lindbergh  Beautyriesen
„Wenn ich kein Model wäre, wäre ich Boxerin“
Adriana Lima kennt vor allem als Unterwäsche-Engel vom „Victoria‘s Secret“-Laufsteg. Das Model kann aber auch austeilen: Sie boxt schon seit Jahren. Autor Derek Blasberg hat sie beim Training besucht.
Blasberg  Derek  Lima  Adriana  Mode  Rio de Janeiro  Vogue (Zeitschrift)  Modefotografie  Reisen  Urlaub  Victoria's Secret  Models  Brasilien  Boxen  CNN Style Adriana Lima  TV  Facebook  Derek Blasberg  Unterwäsche-Engel  Adriana Lima  Mode  Secret-Laufsteg  Instagram
Cara Delevingne – schön schräg und schön traurig
Cara Delevingne ist eines der bekanntesten Models der Welt, Karl Lagerfeld ist ihrer Schönheit komplett erlegen. Nun erzählte sie von ihrer heroinabhängigen Mutter – und ihren Depressionen.
Delevingne  Cara  Esquire  Depressionen  Digitalteam  Models  Charlie Chaplin  Schrägheit  Cara Delevingne  Mode  Karl Lagerfeld
„Ich bezeichne mich als Sozialunternehmerin“
Topmodel und Schauspielerin, das sind für Elisa Sednaoui nur Nebenjobs. Die 28-Jährige hat eine Stiftung gegründet, die sich für bessere Bildungsangebote für Kinder in Italien und Ägypten einsetzt.
Models  Mode  Stiftungen  Wohltätigkeit  Kinder  Italien  Film  High Heel  Facebook  Alexander Dellal  London  Kunst  Ägypten  Glitzerklamotten  Elisa Sednaoui  Luxor
Der Lieblingsdesigner der Instagram-Generation
Als neuen Chefdesigner bei Balmain belächelte man Olivier Rousteing: Zu jung sei er, zu schwarz, zu selbstverliebt. Doch mit maximalistischer Mode und seinem Smartphone wurde er zum Star der Branche.
Ihring-Silvia  Mode  Balmain  Pierre  Balmain  Rousteing  Olivier  Kardashian  Kim  Jenner  Kendall  West  Kanye  Lagerfeld  Karl  Paris  Instagram  Minaj  Nicki  Bieber  Justin  Models  Ambrosio  Alessandra  Kroes  Doutzen  Valentino  Cavalli  Roberto  Damenmode  Herrenmode  Olivier Rousteing  Kim Kardashian  Italien  Bordeaux  Facebook  Instagram-Generation  Smartphone  Mode  Kanye West  Instagram  Gianni Versace  Karl Lagerfeld
Wenn der Wilde bei der Schönen ganz weich wird
Der Formel-1-Champ und das Supermodel: Das Gespräch zwischen Lewis Hamilton und Petra Nemcova sollte sich um Glamour drehen. Beiden redeten lieber über den Wert des Lebens und soziale Verantwortung.
Nemcova  Petra  Hamilton  Lewis  Models  Digitalteam  Meinhardt-Gunnar  Formel 1  Petra Nemcova  Red Bull Ring  Lewis Hamilton  Exklusivgespräch  Haiti  Steiermark  Auto
Wie man durch Konsum Erleuchtung erlangt
Millennials sind auf der Suche nach individuellen Erlebnissen - und finden Erleuchtung im Yoga wie in der Modewelt. Lifestyle-Unternehmer Max Vallot machte sich Gedanken über Qualität und innere Werte.
Mode  Damenmode  Herrenmode  Trendsetter  Trends  Gesellschaftliche Trends  Lebensweise  Individualität  Yoga  Models  Lifestyle-Unternehmer  New York  Erleuchtung  Facebook  Ganzheitlichkeit  Atemübung  Max Vallot  Mode  Praktizierende
Das schönste Mädchen wohnt gleich nebenan
Mit 14 Jahren wurde sie entdeckt, angeblich auf einer Pferdefarm. Nun, mit 20, ist US-Model Taylor Hill das Gesicht von Lancôme – und gefällt Männern wie Frauen gleichermaßen. Eine Liebeserklärung.
Aniston  Jennifer  Schönheitsideale  Victoria's Secret  Roberts  Julia  Chanel  Models  New York  Taylor Hill  Lancôme  Sarah Jessica Parker  Pferdestehlen
Neun bemerkenswerte Wahrheiten über die Modeszene
Zehn Jahre ist es her, dass Meryl Streep als Chefredakteurin eines Modemagazins ihre Assistentin Anne Hathaway quälte. Wir blicken zurück: Wie viel verriet der Film wirklich über die Modebranche?
Hathaway  Anne (Schauspielerin)  Modebranche  Mode  Models  Hackober-Julia  Film  Weisberger  Lauren  Streep  Meryl  Film  Anne Hathaway  Facebook  Meryl Streep  Beleidung  Instagram  Modejournalist
Das schönste Model, die beste Mode des Sommers
Pure Schönheit - das trifft auf Model, Mode und Natur unseres Sommer-Shootings gleichermaßen zu. Wir waren mit Alena Blohm, einem der gefragtesten deutschen Models, in Kalifornien unterwegs.
Mode  Damenmode  Herrenmode  Design  Designer  Designermarken  Kalifornien  Models  Sommermode  Frühjahrsmode  Sommermode  Trendsetter  Modetrends  Luxusmode  Alena Blohm  Monterey  New York  Kolonialhauptstadt  Facebook  Highway Number One  Bixby Creek Bridge  Sommer-Shooting  Kalifornien  Mode  Auto  USA
Bella Hadid lässt die Hüllen fallen
Das Model Bella Hadid bringt mal wieder ihre Fans in Wallung - mit ihren Posts auf Instagram, auf denen sie in sehr knappen Höschen zu sehen ist. Die Aufnahmen stammen aus der neuen Calvin-Klein-Kampagne.
Models  Bella Hadid  Höschen  Model Bella Hadid  Instagram
Scheidung – Ex-Model bekommt 62 Millionen Euro
Ihr Mann, ein Milliardär, ließ sich nach islamischen Recht scheiden, heiratete wieder. Christina Estrada schlug vor einem britischen Gericht zurück – bekam aber nicht den Unterhalt, den sie verlangte.
Scheidungen  London  Models  Milliardäre  Christina Estrada  Großbritannien  London  Scheidungskrieg  USA
Die besten Looks der Haute-Couture-Schauen
In Paris finden in dieser Woche die Haute-Couture-Schauen statt. Dior, Chanel oder Versace stellen ihre Kollektionen für die kommende Saison vor. Und das sind unsere Lieblingslooks.
Mode  Damenmode  Herrenmode  Haute-Couture  Paris  Designer  Designermarken  Modenschauen  Models  Modetrends  Herbstmode
Die Frau, die 26.000 Pfund für Handtaschen braucht
Christina Estrada war mal wer. Wer genau, weiß kaum noch jemand, aber sie benötigt viel Luxus. Bei der Scheidung will sie 200 Millionen Pfund von ihrem Ex-Mann. Ihren Bedarf kann sie gut begründen.
Digitalteam  Großbritannien  Scheidungen  Models  Werbung  Royal Courts of Justice  Pariser Hotel Ritz  Christina Estrada  Christina Estrada Juffali  Großbritannien  High Court London Former  Photo credit should read  London United Kingdom  ASOS  Scheidung  URN
„Wie viele 94-jährige Covergirls kennen Sie?“
Iris Apfel trägt gern XL-Brille, flamboyante Kleidung und exotischen Schmuck: Mit ihrem Look hat sie Modegeschichte geschrieben. Ein Gespräch über Facebook, das Weiße Haus und einen ägyptischen Ring.
Ihring-Silvia  Apfel  Iris  Mode  Trendsetter  Damenmode  Schmuck  Accessoires  Weibliche Vorbilder  Rentner  Models  Gesellschaft  New York City  Modestile  Ausstellungen  Social Media  Neuerscheinungen  Werbung  New York  Florida  Home Shopping Network  Facebook  Iris Apfel  Mode  Old World Weaver  Instagram  Covergirl  Palm Beach  Carl Apfel
„Unfollow“ für diese sieben Instagram-Typen
Egal ob Ex-Freund oder Langzeiturlauber - diese Instagram-Profile nerven. Und manchen folgt man aus den flaschen Gründen. Warum man bei diesen sieben Typen schleunigst auf „Unfollow“ klicken sollte.
Instagram  Strandurlaub  Partnerschaft  Partnerschaften  Urlaub  Huebl  Johannes  Palermo  Olivia  Models  Selbstdarstellung  Selfie  Fitnessbranche  Langzeiturlauber  Rom  La Traviata  Johannes Huebl  Jimmy Dushku  Smartphone-Zeit  Social Media  Kayla Itsine  Opernpremiere  Facebook  Fitness-Queen  Olivia Palermo  Selfie-Poser  Instagram  Hate-Follow
Gigi Hadid angelt sich Super-Job
Supermodel Gigi Hadid hat es wieder getan. Sie hat sich einen der wohl coolsten Jobs geangelt. Doch einige Fans finden auf den Fotos ist mehr Photoshop, als Gigi zu sehen.
Hadid  Gigi  Models  Supermodel Gigi Hadid  Gigi Hadid
Davor will Londons Bürgermeister seine Töchter schützen
„Hast du eine Strandfigur?“ steht neben dem retuschierten Model, das makellos scheint. Um Jugendliche nicht dem Schlankheitswahn auszusetzen, soll die Londoner U-Bahn auf solche Werbung verzichten.
Newsteam  Werbung  Plakatwerbung  Models  London  Khan  Sadiq (Labour Party)  Werbung  Nachahmungsdruck  Idealmaße  U-Bahn  London  Strandfigur  Jugendliche  Werbe-Kampagne  Twitter
20 Outfits am Tag, fünf Tage die Woche
Modemarken wie Zara oder H&M brauchen im Minutentakt neue Fotos für ihre Online-Stores. Erotik, Kunst und Kreativität spielen da keine Rolle mehr. Eine Insiderin berichtet aus der Bilderfabrik.
Modefotografie  Models  Zara  Hennes & Mauritz  Werbung  Mode  Fotografie  Fotografen  Konsumverhalten  Bild-Material  Bilderfabrik  Berlin  Einkaufsspaß  Kunst  Anna Dörner  HM  Modelbilder  Facebook  Originalgröße  Bildbearbeitungsprogramm  Studioleinwand  Walter Benjamin  La Coruña
Der neue profitable Po im Kardashian-Clan
Sie nennt sich Blac Chyna, Markenzeichen sind ihr Hinterteil und der Wille zur Selbstvermarktung. Nun steht das Model vor seinem größten Erfolg - es wird Teil von Amerikas berühmtester TV-Familie.
Rottmann-Kerstin  Models  Kardashian  Rob  Kardashian  Kim  Kim Kardashian  Robert Kardashian  Angela Renee Kardashian  TV-Familie  Washington  Twitter  Blac Chyna  Amerika  Amber Rose  Angela Renee White  Instagram  Reality-Show  MTV Video Music Award
Salvador Dalís Muse arbeitet immer noch als Model
Als Teenager zierte sie die „Vogue“, als junge Schönheit war sie die Muse des Künstlers Dalí – jetzt wird Carmen Dell'Orefice, ältestes Model der Welt, 85 und führt noch immer ein aufregendes Leben.
Dali  Salvador (1904-1989)  Models  Vogue (Zeitschrift)  Ernährung  Film  New York  Carmen Dell  Eiscreme
Kann eine Frau zu dick für Facebook sein?
Eine feministische Facebook-Gruppe wollte ein Event über positives Selbstimage mit dem Bikini-Foto des Plus-Size-Models Tess Holliday bewerben. Facebook löschte das Bild und trat eine Kontroverse los.
Facebook  Feminismus  Übergewicht  Models  Adipositas  Soziale Medien  Werbung  Selbstimage  Facebook  Bikini-Foto  Brustkrebs-OP  Tess Holliday
„Jörg Haider hat ausgesehen wie eine Ratte“
Elfie Semotan war selbst Model, wurde dann Modefotografin. Jetzt ist sie eine Legende – und 75 Jahre alt. Ein Gespräch über ihre Suche nach einer anderen Schönheit und ihr Desinteresse an Instagram.
Fotografie-Stile  Fotografie  Fotografie  Schönheit  Instagram  Wien  Österreich  Weiblichkeit  Mode  Damenmode  Herrenmode  Vogue (Zeitschrift)  Hepburn  Audrey  Models  Modefotografie  Brandstätter Verlag  Elfie Semotan  Paris  Facebook  Wien  Fotografie  Jörg Haider  Instagram  Martin Kippenberger
Wieso redet eigentlich niemand mal über Größe 40?
Die Body-Positive-Bewegung will uns dazu bringen, einfach alle Körper schön zu finden, knochige und übergewichtige. Nur um Durchschnittskörper geht es nie – weil sie niemanden schockieren.
Damenmode  Mode  Konfektionsgrößen  Hackober-Julia  Übergrößen  Models  Bikinis  Bademode  N24  Plussize  Weekday  Kate Winslet  Twitter  Instagram  Klatschblättern  Facebook
„Ich war kein beliebtes Mädchen“
Wer hätte das gedacht: Supermodel Gisele Bündchen hatte nicht viele Freunde und war früher nicht sehr beliebt. Außerdem hatte sie einen schweren Start in die Modelwelt.
Bündchen  Gisele  Models  Modelwelt  Supermodel Gisele  Bündchen
Was macht einen Mann anziehend, Irina Shayk?
Eine Schönheit wie Irina Shayk wird oft angeflirtet, oder? Stimmt nicht, sagt das Model selbst. Gute Flirt-Tipps kennt sie aber doch - und einen Spruch, den Mann bei der Anbahnung nicht sagen sollte.
Shayk  Irina  Models  Reisen  Berlin  Cooper  Bradley  Partnerschaft  Eube-Anna  Kaugummimarke Wrigley  Irina Shayk  Berlin  Pressedame  Bradley Cooper  Twitter  Angelina Jolie  Amerika  Facebook  Cannes  Geldfabrik  Instagram  PR-Auftritt
Dieser Design-Kühlschrank kostet 30.000 Euro
Kreischbunt und stilvoll: Dolce & Gabbana bemalen jetzt Kühlschränke, und zwar die Retromodelle von Smeg. Außerdem in der Welt des Stils: ein Duft für Katzenliebhaber und Berufswunsch „Influencer“.
Models  Teenagerkleidung  Mode  Damenmode  Herrenmode  Design  Modelabels  Moschino  Dolce & Gabbana  Kühlschränke  Kühlschränke  Parfüms  Katzen  Trends  Trendsetter  Frühstücksbutter  Design-Kühlschrank  Schubkarren  Facebook  Retromodelle  Dolce Gabbana  Mailänder Möbelmesse  Instagram  Kreischbunt
Naomi Campbell zum Sehen, Lesen und Anfassen
Seit 30 Jahren spielt Naomi Campbell in der Liga der Topmodels mit. Im Mai erscheint ein üppiger Bildband über die Britin, der ihre Karriere rekapituliert - und ihr Dekolleté zum Befühlen darbietet.
Taschen Verlag  Damenmode  Mode  Models  Neuerscheinungen  Designer  Designermarken  Campbell  Naomi  Modefotografie  Design  Stein-Dietgard  Fotografen  Bücher  Bildbände  Allen Jones  Zickenanfällen  Facebook  Sozialstunde  Peter Lindbergh  Naomi Campbell
Kalifornien plant Gesetz, um Models zu schützen
Ausbeutung, sexuelle Belästigung und Abnehmzwang: Alltag für viele Models. Kalifornien will das künftig per Gesetz verhindern. Wegen allzu dünnen Models wurde nun eine Kampagne von Gucci verboten.
Magersucht  Essstörungen  Models  Designer  Designermarken  Modewerbung  Gucci  Model  Kalifornien  Belästigung
„Ich wurde oft gehänselt, weil ich so groß und dünn war“
In ihrer Schulzeit wurde das Supermodel Karlie Kloss oft gehänselt. Im Interview verriet die 23-Jährige nun auch, dass sie bei ihren männlichen Schulkollegen ziemlich unbeliebt gewesen ist.
Models  Mobbing  Supermodel Karlie Kloss  Schulkollegen
Was machen normale Männer in Unterwäsche-Werbung?
Eine Unterhosen-Kampagne inszeniert echte Kerle, mit Rückenhaar und Speckrolle. Schwappt die „Body Positive“-Bewegung nun auf die Männerwelt über - oder ist das ein Aprilscherz? Hoffentlich letzteres.
Eube-Anna  Unterwäsche  Männer  Körperbehaarung  Fitnesstraining  Models  Übergrößen  Frauen-Makel  American Eagle  Facebook  Yoga-Doug  Rückenhaar  Speckrolle  Unterwäsche-Werbung  Aerie
Sexy Model zeigt ihren einzigartigen Körper hüllenlos
Das brasilianische Model Alessandra Ambrosio hat ein paar heiße Schnappschüsse auf Instagram von einem Fotoshooting mit Fotograf David Bellemere gepostet. Die Fans sind begeistert.
Ambrosio  Alessandra  Models  Instagram  David Bellemere  Alessandra Ambrosio  Instagram  Sexy Model
Zweifelhafter Schönheitstrend auf Instagram
Immer wieder sorgen sogenannte Challenges im Internet für Erstaunen, Verwundern oder Erschrecken. Nun macht eine dramatische Diät-Herausforderung die Runde.
Internet  Instagram  Models  Magersucht  Diät  Internet  Schönheitstrend  Waist  Instagram  Challenge
Instagram und Co. sind für Models Pflicht
Newcomer-Models posten fleißig Bilder im Internet und kümmern sich um ihre Fans. Denn je erfolgreicher ein Model in den sozialen Medien ist, desto mehr Gewinn fällt ab – dafür gibt es sogar Coaches.
Germanys Next Topmodel  Instagram  Models  Castingshows  Soziale Medien  Internet  Kate Moss  Burger-Essen  Berlin  Germany  Flughafen  Louisa  Digital  Naomi Campbell  Instagram  Minckwitz-Denz  Modehimmel
So wurde das schüchterne Mädchen zum Topmodel
Alena Blohm ist eines der der erfolgreichsten deutschen Models. Ihre Geschichte ist eine andere als die von Heidis Mädchen. Die Schönheit aus Niedersachsen wurde behutsam zum Profi aufgebaut.
Modebranche  Social Media  Damenmode  Mode  Models  Fotografen  Fotografen  Designer  Designermarken  Fotomodelle  Prominente  Fotomodelle  Social Media  Lindbergh  Peter  Schönheit  Alena Blohm  Weyhe  Toni Garrn  Europa  Heidi Mädchen  New Yorker Petzel Gallery  Mode  Ralph Laur  Peter Lindbergh  Mercedes  New York  Paris  Facebook  Bremen  Geschichte  Niedersachsen  Deutschland  Hamburg  Wow-Effekt  German Fräulein  Instagram  Manhattan
„Karlie und ich haben eine witzige Sache gemein“
Jeremy Scott liebt es grell, kitschig, provokant. In einer exklusiven Dokumentation nimmt uns der Moschino-Designer mit auf Fashion-Week-Tour. Und er erzählt, was ihn mit Model Karlie Kloss verbindet.
Moschino  Scott  Jeremy  Modenschauen  Fashion Week  New York City  London  Mailand  Designer  Designermarken  Models  Design  Trendsetter  Kitsch  Popkultur  Mode  Damenmode  Herrenmode  Ikonografie  New York  Facebook  Modelabel Moschino  Fashion-Week-Tour  London  Mailand  CNN Style  Jeremy Scott  Karlie Kloss
Hinter den Kulissen beim Schmuck-Shooting für ICON
Für die März-Ausgabe von ICON haben wir glamourösen Schmuck mit den Schauspielern Emilia Schüle und August Wittgenstein fotografiert. Hier zeigen wir Eindrücke vom Shooting-Tag im Hotel Zoo in Berlin.
Modefotografie  Models  Schüle  Emilia  Schmuck  Accessoires  Hotel Zoo  Schmuck-Shooting  Emilia Schüle  Berlin  März-Ausgabe
Das sind Chinas fünf erfolgreichste Models
Der asiatische Mode-Markt wird international immer wichtiger, doch chinesische Models sieht man auf den Laufstegen selten. Noch! Diesen Schönheiten aus China ist der Durchbruch bereits geglückt.
Damenmode  Mode  Models  Wen  Liu  China (Volksrepublik)  Cardin  Pierre  Fashion Week  Trendsetter  Mango  Pierre Cardin  Model  Ming Xi  Mode  China  Paris  Givenchy  Facebook  Laufstegen  Shanghai  Beauty Economy  Frankreich  Peking  McKinsey
„Ich bin bereit“, sagt der Häftling mit dem Sexappeal
Jeremy Meeks wurde durch sein Polizeifoto berühmt. Sogar eine Model-Agentur wollte ihn verpflichten, noch während er einsaß. Nun ist er aus dem Gefängnis entlassen. Beginnt jetzt die große Karriere?
Kriminalität  Mode  Models  Remke-Michael  USA  Jeremy Meek  Polizei  Internet  Amerika  Jim Jordan  Hollywood  Instagram  Stockton Kalifornien
Bei Armani dürfen Frauen ganz natürlich altern
Giorgio Armanis neue Kollektion trägt den Namen „New Normal“ und wird vor allem Ü-40-Frauen ansprechen, die keine Trends, sondern Stil suchen. Peter Lindbergh liefert dazu Bilder von starken Frauen.
Armani  Giorgio  Lindbergh  Peter  Damenmode  Alter  Herrenmode  Mode  Models  Frauen  Sommermode  Frühjahrsmode  Designer  Designermarken  Griese-Inga  Altern  Modefotografie  Fotografie  Kampagnen  Armani-Headquarter  Paris  Nadja Auermann  Peter Lindbergh  Giorgio Armanis  Giorgio Armani
„Die Notre Dame-Kathedrale hat mich angefixt“
Videospiele, Manga, Architektur: Das ist der Kosmos von Fernanda Ly, Model und Muse für Louis Vuittons Nicolas Ghesquière. Hier spricht sie über ihre Lieblingsgebäude rund um die Welt.
Architektur  Vuitton  Louis  Damenmode  Gotik  Architekturstile  Herrenmode  Mode  Models  Designer  Designermarken  Kathedralen  Japan  Kathedralen  Mangas  Ghesquiere  Nicolas  Architektur  Kathedralen  Kathedralen  Innenarchitektur  Louis Vuitton  Anime  Optical Glass House  Mode  Lieblingsgebäude  Tadao Ando  New York  Paris  Facebook  Fernanda Ly  CNN Style  Architektur  Japan  Dame-Kathedrale
Sexy Model lässt Hater abblitzen
Chrissy Teigen ist in der diesjährigen Ausgabe der begehrten Bikini-Ausgabe der Zeitschrift „Sports Illustrated“ zu sehen. Ihr Foto wurde sofort von einigen kritisiert. Doch das Model wehrt sich.
Models  Bikinis  Bikini-Ausgabe  Chrissy Teig  Sport Illustrated  Hater  Sexy Model
Topmodels, Selfies und Zwillings-Schönheiten
Zwei Mal im Jahr findet eine der begehrtesten Modenschauen der Welt statt: Die New York Fashion Week. Werfen Sie hier einen Blick hinter die Kulissen.
New York City  Fashion Week  Mode  Models  New York Fashion Week
Supermodel Tyra Banks zeigt ihr Baby
Seit wenigen Wochen ist das ehemalige Supermodel Tyra Banks Mutter. Eine Leihmutter hat ihr Baby ausgetragen. Nun zeigt die 42-Jährige zum ersten Mal ein Bild ihres Sohnes York auf Instagram.
Banks  Tyra  Leihmütter  Leihmütter  Models  Supermodel Tyra Bank  Kinderwunsch  Instagram
Für Gigi Hadid darf es auch mal ein Burger sein
Sie sieht gesund statt ausgemergelt aus und gehört gerade gerade deshalb zu den augenblicklich erfolgreichsten Models. Gigi Hadid krempelt selbstbewusst die Gesetze einer ganzen Branche um.
Hackober-Julia  Models  Modebranche  Übergrößen  Mode  Hadid  Gigi  Cover-Foto  Facebook  Victoria  Gigi Hadid  Instagram  Reality-Show
Hallo, Sportsfreundin!
Sie sieht gesund statt ausgemergelt aus und gehört gerade gerade deshalb zu den augenblicklich erfolgreichsten Models. Gigi Hadid krempelt selbstbewusst die Gesetze einer ganzen Branche um.
Models  Modebranche
Models für Übergrößen kommen jetzt groß raus
Sie sind kurvig, sie sind sexy, und sie erobern die Modewelt: Models für Übergrößen. Eine der Vorreiterinnen ist Ashley Graham. Doch sie ist schon lange nicht mehr allein.
Models  Übergrößen  Fotostile  Model  Ashley Graham  Vorreiterinnen  Übergröße
Acht Supermodels und die sieben Todsünden
Er ist ein Star unter den Stylisten: Edward Enninful arbeitet seit 25 Jahren in der Modewelt. Dieses Jubiläum feierte er mit Topmodels und Todsünden – heraus kam ein etwas anderer Fashion-Film.
Sozzani  Franca  Elson  Karen  Enninful  Edward  Models  Todsünden  Videos  Designer  Designermarken  Mode  Damenmode  Dr. Dre  (Musiker)  Beats by Dre  Knight  Nick (Fotograf)  Fotografie  Mariacarla Boscono  Stylist  Film  Edward Enninful  Nick Knight  Mode  Deadly Sins Video  Wollust  Kate Moss  Facebook  Terry Jones  Fashion-Film  Todsünden  Lara Stone
Ashley Graham – Covergirl mit Größe 48
Im vergangenen Jahr ist das Plus-Size-Model Ashley Graham noch in der Bikini-Ausgabe der „Sports Illustrated“ versteckt worden. 2016 ziert sie mit ihrer Größe 48 das Titelblatt des US-Magazins.
Klum  Heidi  Models  Bademode  Übergrößen  Bikini-Ausgabe  Bademodenausgabe  Heidi Klum  Ashley Graham  Sport Illustrated  Übergrößenmodel
Der hysterische Hype um einen Schmollmund-Jüngling
Ein Selfie hat bei ihm über 200.000 Likes: Lucky Blue Smith ist Männermodel, Mormone – und dank Instagram der Schwarm von Millionen Teenagern. Über die rasante Karriere eines 17-Jährigen.
Ihring-Silvia  Instagram  Männermode  Soziale Medien  Mailand  Musik und Teenager  Mode  Models  Modewochen  Soziale Medien  Männermodels  Herrenmode  Facebook  Justin Bieber  Mailand  Schmollmund-Jüngling  Hippie-Mähne  Via San Barnaba  Instagram  Ralph Laur  Lucky Blue Smith  Männermodel  Hasenzähnen
14-jährige Kaia auf dem Weg zum Star
Sollte Topmodel Cindy Crawford wirklich bald der Fashionindustrie den Rücken kehren, wird sie zumindest eine würdige Nachfolgerin hinterlassen. Ihre Tochter Kaia Gerber startet durch.
Crawford  Cindy  Models  Fashionindustrie  Cindy Crawford  Kaia Gerber
Heidi Klum lässt „Topmodels“ zum Duell antreten
In der elften Staffel von „Germany’s next Topmodel“ hat Pro7 die Regeln verschärft. Künftig gibt es zwei konkurrierende Teams. Neu-Juror Michael Michalsky reibt sich schon die Hände.
Newsteam  Germanys Next Topmodel  ProSiebenSat 1 Media (Konzern)  Castingshows  Models  Klum  Heidi  Hayo  Thomas  Michalsky  Michael  Gezicke  Bachelor-Staffel  RTL  Germany  Michael Michalsky  Heidi Klum  Model-Aspirantinnen  Topmodel  Neu-Juror  Pro7
So heiß sind die neuesten Dessous-Trends
Viel Haut und schöne Kurven gab es auf einer Modeshow in Paris zu sehen. Die neuesten Unterwäsche-Trends ließen Herzen höher schlagen. Ob „Brazillian“ oder „Brief“ - für jeden war etwas dabei.
Paris  Fashion Week  Models  Dessous  Frankreich  Paris  Mode  Modeshow
Wie eine Ex-Bankerin Models zum Essen zwingt
Fast 15 Jahre arbeitete Heidy Rehman für eine Bank, bevor sie sich mit ihrem Modeunternehmen selbstständig machte. Sie will Karrierefrauen einkleiden – und bricht mit alten Regeln in der Industrie.
Nachhaltigkeit  Nachhaltigkeit  Models  Trentmann-Nina  Bekleidungsindustrie  Industrie  Heidy Rehman  Stoffteile  Surrey Quay  London  Mode  Karrierefrauen  Bank
Gigi Hadid liebt Burger
Gigi Hadid liebt Burger. Das Supermodel hat in seinem ersten Jahr in New York jede Woche einen anderen Burger gegessen. Das verriet sie in einer Kochshow, in der sie auch noch beim Kochwettbewerb den ersten Platz belegte.
Models  Essen  Instagram  Hadid  Gigi  Kochwettbewerb  Gigi Hadid  Kochshow  New York  Supermodel
Die Deutschen griffen wenigstens nicht ungefragt in Dekolletés
In Berlin ist Fashion Week. Viele junge Frauen sehnen sich danach, dort groß herauszukommen. Dabei ist Modeln alles andere als ein Traumjob. Der Bericht einer jungen Frau, die lange mithungerte – aber aus dem Geschäft ausgestiegen ist.
Berlin  Mode  Models  Fashion Week  Fashion Week  Mode
Kokain, Klamotten, Kohldampf: Ein Model erzählt
Julia arbeitet als Au-Pair in Rom, als sie zu ihrem ersten Fotoshooting geht. Dann zieht sie nach Mailand in eine Model-WG. Hier lernt sie die Schattenseiten der scheinbaren Glamourwelt kennen.
Models  Fashion Week  Kokain  Kokain  Rom  Glamourwelt  Mailand  Au-Pair  Model-WG  Kohldampf
Wer, bitteschön, soll das denn tragen?
Snoopy-Aufdruck, Blumen-Muster oder Haarbänder - das bietet die aktuelle Gucci-Kollektion. Und zwar für Männer! Die ungewöhnliche Mode wurde auf der Fashion Week in Mailand präsentiert.
Mailand  Mode  Modetrends  Gucci  Models  Haarbänder  Mailand  Mode  Fashion Week  Gucci-Kollektion
Rollstuhl-Model Tan Caglar erobert den Laufsteg
Der Startschuss für die Berliner Fashion Week ist gefallen. Viel Aufmerksamkeit gab es schon vor der Eröffnungsshow: Denn die Designer schickten Tan Caglar auf den Laufsteg - ein Model im Rollstuhl.
Fashion Week  Berlin  Models  Rollstuhlfahrer  Behinderte  Tan Caglar  Berlin Fashion Week  Eröffnungsshow  Laufsteg
„Meine Zeit in der Arztpraxis ist vorbei“
Die Arzthelferin Olga Hoffmann aus Münster wurde 2015 zur Miss Germany gewählt. Nun gibt sie ihren Titel an ihre Nachfolgerin ab. Zurück in ihren alten Job will sie nicht, sagt sie im Interview.
Models  Schönheitswettbewerbe  Miss Germany  Olga Hoffmann  Deutschland  Münster  Krieg  Ukraine  Freiburg  Miss Germany
Für Coupé auf Behindertenparkplatz kriegt er Sprüche
Er sieht gut aus, doch wegen seiner Behinderung hat sich Tan Caglar, 35, lange versteckt. Jetzt zieht es den „Berlin – Tag & Nacht“-Star zur Berliner Fashion Week – auch, um anderen Mut zu machen.
Rollstuhlfahrer  Spina bifida  Inklusion  Models  Fashion Week  Körperbehinderung  Hildesheim Niedersachsen  Rio de Janeiro  Tan Caglar  Berlin Fashion Week  Behindertenparkplatz
Die modische Emanzipation des dicken Mannes
Schöne Männer mit ein paar Kilos zu viel sind plötzlich als Dressmen gefragt. Allmählich spricht sich sogar weltweit herum, dass es Plus-Size-Typen gibt, die sich stark für Mode interessieren.
Männermodels  Männermode  Mode  Männer  Emanzipation  Übergewicht  Strohmaier-Brenda  Models  Übergrößen  Uribe  Manuel (Übergewichtiger)  Steven Martin  Plus-Size-Model  Kleidergröße  Hamburg  Deutschland  Chubstr  Mode
Sexy Model räkelt sich nackt für Victoria's Secret
Topmodel Candice Swanepoel hat sich für die begehrte Dessous-Marke Victoria's Secret ausgezogen. In Costa Rica sorgte sie für Aufregung, denn von Unterwäsche war nichts zu sehen.
Models  Victoria's Secret  Costa Rica  Candice Swanepoel  Costa Rica  Dessous-Marke  Victoria's Secret  Sexy Model
Das Motto der neuen Männermode? Hauptsache warm
Auf der Londoner Männermodewoche beweisen einige wenige Designer Mut zur Provokation. Viele gehen lieber auf Nummer sicher: mit Daunenparkas und Trenchcoats. Ein Überblick über die besten Trends.
Ihring-Silvia  Männermode  Modetrends  Anderson  J.W. (Designer)  Moschino  Formichetti  Nicola  Burberry  London  Mode  Models  Männer  Designer  Designermarken  Männermodels  Anderson  Jonathan  Wintermode  Herbstmode  Bowie  David  Scott  Jeremy  Fashion Week  Smith  Paul (Modedesigner)  Social Media  Modenschauen  Jungdesigner Xander Zhou  Nicola Formichetti  David Bowie  Flughafen  Männermodewoche  London  Heathrow  Trenchcoat  Social Media  Jeremy Scott
Was man über die Berliner Modewoche wissen muss
Das weiße Zelt am Brandenburger Tor ist stets gut bewacht, und so mancher Passant fragt sich, was darin Exklusives vor sich geht. Doch keine Sorge: Wir lüften die Geheimnisse der Berliner Modewoche.
Eube-Anna  Erdmann-Nicola  Hackober-Julia  Modewochen  Berlin  Fashion Week  Designer  Designermarken  Prominente  Instagram  Sponsorenverträge  Mode  Damenmode  Herrenmode  Models  Einladungen  Partys  Dresscode  Dresscode  Smalltalk  Backstage  Fotografie  New York  Kilian Kerner  Franziska Knuppe  Katja Flint  Show  Instagram  Reality-Show  Berlin Modewoche
Die neuen Supermodels sind rein virtuell
Groß, schlank - und aus Pixeln: In der neuen Kampagne von Louis Vuitton spielt eine Figur des Videospiels „Final Fantasy“ die Hauptrolle. Haben normale Models etwa ausgedient? Eine kurze Einschätzung.
Waak-Anne  Vuitton  Louis  Ghesquiere  Nicolas  Sommermode  Mode  Damenmode  Models  Stirnschmuck  Nicolas Ghesquière  Louis Vuitton  Louis-Vuitton-Kampagne  Lightning  Final Fantasy  Instagram  Fernanda Ly  Zuckerwattehaaren
Topmodel lüftet süßes Baby-Geheimnis
Das israelische Topmodel Bar Refaeli erwartet ihr erstes Kind und lässt sogleich die ganze Welt daran teilhaben. Pünktlich zur Silvesternacht verkündete sie die überraschende Nachricht.
Refaeli  Bar  Models  Stars  Babies  Bar Refaeli  Silvesternacht  Baby-Geheimnis  Topmodel
Lena Gercke kassiert Spott für dieses Po-Foto
Tiefblaues Meer, wunderschöner Sandstrand und ein fieser Po-Shitstorm. Mit dieser Reaktion hat Topmodel Lena Gercke ganz sicher nicht gerechnet, als sie ein Foto von ihrem Urlaub postete.
Gercke  Lena  Models  Urlaub  Po-Shitstorm  Po-Foto  Lena Gercke
Die kleinen Steuer-Tricks der schönen Bar Refaeli
Steht Bar Refaeli bald vor Gericht? Der Vorwurf: Sie und ihre Mutter sollen Steuerbetrug in Millionenhöhe betrieben haben. Das Beweismaterial zeigt auch, wie das Model nebenher abkassierte.
Refaeli  Bar  Models  Israel  Steuerhinterziehung  Israel  Supermodel Bar Refaeli  Steuer-Trick  Auto
Neuzugang unter den modelnden Prominenten-Töchtern
Georgia May Jagger und Lily-Rose Depp haben es vorgemacht, nun zieht Iris Law nach: Die 15-jährige Tochter von Jude Law und Sadie Frost modelt neuerdings in Pyjamas eines britischen Labels.
Hackober-Julia  Law  Jude  Frost  Sadie  Töchter  Models  Jugendliche  Mode  Designer  Designermarken  Damenmode  Georgia May Jagger  Iris Law  Sadie Frost  Johnny Depp  Elternstammtisch  Berufsfindungsgespräch  Modelbusines  Mode
Gesetz soll Models vor Magerwahn schützen
Size Zero wird auf den Laufstegen der Welt immer noch gerne gesehen – etliche Models sind dem Schönheitsideal zum Opfer gefallen. Frankreich will nun mit einem Gesetz gegensteuern.
Newsteam  Anorexie  Modewirtschaft  Bulimie  Modebranche  Models  Frankreich  Gesetzgebung  Magersucht  Body-Mass-Index  Italien  Israel  Modeverbänden  Frankreich  Magerwahn  Magermodel  Verbot
Sexy Supermodel räkelt sich in Dessous im Stroh
Bar Refaeli ist nicht umsonst eine der begehrtesten Frauen der Welt. Dass sie selbst in einer Scheune mit Stroh sexy aussieht, beweist ihr neues Shooting für die Unterwäschemarke Agent Provocateur.
Refaeli  Bar  Models  Frauen  Agent Provocateur  Unterwäschemarke  Sexy Supermodel  Dessous  Refaeli
Florian Molzahn ist Deutschlands Schönster
Der schönste Mann Deutschlands kommt erneut aus Nordrhein-Westfalen. Florian Molzahn überzeugt aber nicht nur mit gutem Aussehen, sondern auch mit seinem Einsatz für herzkranke Kinder.
Models  Florian Molzahn  Deutschland  Mister Germany
Die Stilikone, der es eigentlich ziemlich egal ist
In unserer Kolumnenserie schwärmen wir von tollen Frauen. Diesmal ist Kate Moss an der Reihe. Vielleicht kein klassisches Vorbild, aber definitiv eine Traumfrau – die völlig unaufgeregt fasziniert.
Modestile  Weibliche Vorbilder  Idole  Models  Mode  Moss  Kate  Designer  Designermarken  Wohltätigkeit  Traumfrauen (Kolumne)  Prominente  Trendsetter  Gesellschaft  Prominentenfotografie  Schönheitsideale  Stein-Dietgard  Fotografen  Modenschauen  Charity  Kate Moss  Traumfrauen  Larissa Marolt
Supermodel posiert nackt in Luxusschal
Model Rosie Huntington-Whiteley kuschelt sich in die Weihnachtszeit. Die 28-Jährige ist das Gesicht der Luxusmarke Burberry und trägt in der neuesten Kampagne nichts außer einem flauschigen Schal.
Huntington-Whiteley  Rosie  Burberry  Models  Mode  Burberry
Ehemalige „Miss Germany“ im Mutterglück
Model Shermine Shahrivar ist seit zwei Jahren Mutter und in ihrer Rolle überglücklich. Doch ein Mann an der Seite der ehemaligen Schönheitskönigin fehlt anscheinend noch immer.
Models  Schönheit  Miss Germany  Mutterglück  Schönheitskönigin  Miss Germany
Cindy Crawfords Tochter auf Magerkurs
Kaia Gerber, die Tochter des Supermodels Cindy Crawford, tritt früh in die Fußstapfen ihrer berühmten Mutter. Mit 14 Jahren steht sie bereits vor der Kamera. Doch tut ihr das Modelbusiness gut?
Crawford  Cindy  Models  Modelbusines  Cindy Crawford  Kaia Gerber  Supermodel Cindy Crawford
Warum dünne Models hier nichts verloren haben
Die Nachfrage nach Übergrößenmodels ist groß. Dennoch gibt es immer noch wenige Schulen für den kurvigen Nachwuchs. Das soll sich nun ändern. In Moskau eröffnet eine Akademie für Plus-Size-Models.
Übergrößen  Models  Moskau  Russland  Moskau  Übergrößenmodel
Die Kunst, elegant und sexy zugleich zu sein
Wie das geht, zeigt eine der Modelegende Jacqueline de Ribes gewidmete Ausstellung des New Yorker Costume Institut. In „The Art of Style“ geht es allerdings um mehr als nur Haute Couture.
Ribes  Jacqueline de (Vicomtesse)  Fotoausstellungen  New York City  Models  Fotografen  Voss  Huberta von  Haute-Couture  Ausstellungen  Reisen  Urlaub  Mode  Frauen  Ausstellungen  Modetrends  Trendsetter  Paris  Stile  Modestile  Jacqueline de Ribe  Modelegende  Paris  Kunst  Comtesse  Ibiza  Venedig  Richard Avedon
So verbrachte Lily Aldridge ihren 30. Geburtstag
Victoria´s-Secret-Model Lily Aldridge ist 30 geworden. Den runden Geburtstag verbrachte sie im kleinen Kreis. Und ihre beste Freundin Taylor Swift gratulierte mit einer besonderen Botschaft.
Models  Victoria's Secret  Geburtstage  Lily Aldridge  Taylor Swift  Victorias-Secret-Model
Wo Gisele Bündchen draufsteht, ist viel Geld drin
Gisele Bündchen hat sich im April vom Laufsteg verabschiedet. Ihre Karriere kann man nun in einem Bildband nachvollziehen: Er ist sehr teuer, streng limitiert – und bereits ausverkauft.
Bündchen  Gisele  Damenmode  Mode  Models  Fotografie  Fotografie  Bücher  Facebook  Geschichte  Verlag  Bildband  Bündchen
Die schönsten Models in wenig Unterwäsche
Die gefragtesten Models der Welt, darunter Adriana Lima, Alessandra Ambrosio und Candice Swanepoel, liefen für Victoria’s Secret über den Catwalk. Das wichtigste Produkt ist aber ein Ladenhüter.
Ambrosio  Alessandra  Victoria's Secret  Models  Dessous  Modenschauen  Adriana Lima  Secret-Show  Hauch  Weltereignis  Alessandra Ambrosio  Kalifornien  Victoria’s Secret
Vom Himmel fallen solche Engelsfiguren nicht
Schlank sein reicht nicht. Models, die bei der Wäscheparade von Victoria‘s Secret mitlaufen wollen, müssen perfekt in Form sein. Dafür trainieren die Engel wie Athleten - auch mit Spagat in der Luft.
Eube-Anna  New York City  Damenmode  Victoria's Secret  Mode  Models  Dessous  Facebook  US-Dollar  Gigi Hadid  Secret-Model  Victoria’s Secret  Engelsflügel
„Heute ist jeder auf den Titelseiten“
Tatjana Patitz war das deutsche Supermodel der 80er- und 90er-Jahre, zu sehen auf vielen Titelseiten großer Magazine. Wie hat sie sich Eigenständigkeit bewahrt – und was heißt es, in dem Job zu altern?
Patitz  Tatjana  Models  Crawford  Cindy  Lieblingsorte  New York  Tatjana Patitz  Hamburg  Cindy Crawford  Naomi Campbell  Peter Lindbergh  Supermodel
Instagram-Model versteht plötzlich die Social-Welt nicht mehr
Instagram-Model Essena O‘Neill lebt den Social-Media-Traum vieler junger Mädchen - bis jetzt, denn nun löschte sie radikal alle Accounts. In diesem Video erklärt sie weinend und wütend ihren Ausstieg.
Models  Instagram  Social-Welt  Essena  Instagram-Model
Model passt nicht in Flugzeugsitz – nimmt 90 Kilo ab
Als die Stewardess ihr sagte, dass sie nicht in den Sitz passen würde, begann Rosie Mercado erst einmal zu weinen. Doch danach stellte das Model ihr Leben komplett um – und halbierte ihr Gewicht.
Adipositas  Übergewicht  Models  Stewardes  New York  Facebook Mercado  Wage  Modelverträge  Rosie Mercado
Alessandra Ambrosio als Bikini-Nixe
Model Alessandra Ambrosio postete auf Instagram Schnappschüsse als Bikini-Nixe. Die 34-Jährige steigt selbst ins Modegeschäft ein und warb so ganz nebenbei für ihre eigenen Bikini-Kreationen.
Ambrosio  Alessandra  Models  Alessandra Ambrosio  Instagram  Modegeschäft
Das große Ä bis Y der Fashion-Week-Trends
Kleider werden durchsichtig, Logos sind erlaubt, ein Designerwechsel macht Hoffnung. Was man in New York, London, Mailand und Paris über die Mode für Frühling/Sommer 2016 lernen konnte – von Ä bis Y.
Ihring-Silvia  Damenmode  Loewe  Vogue (Zeitschrift)  London  Mode  Models  Designer  Designermarken  Röcke  Kleider  New York City  Gabbana  Stefano  Mailand  Kleider  Fashion Week  Dessous  Dolce & Gabbana  Paris  Lagerfeld  Karl  Owens  Rick  Andersons Keulenärmel  Stella McCartney  Benedict Cumberbatch  New York Fashion Week  Flughafen  Mode  New York  Riccardo Tisci  London  Emilia Wickstead  Saint Laurent  Paris  Givenchy  Facebook  Mailand  Fledermausärmel  Steven Meisel  Karl Lagerfeld
Dieses Oberteil entlarvt Spanner
Wer die Trägerin anstarrt, erlebt eine Überraschung: Designer Behnaz Farahi hat es mit flexiblen Dornen verziert und diese mit einer Kamera verbunden. Eine integrierte Software richtet die Dornen aus.
Designer  Designermarken  Innovationen  Mode  Optische Geräte  Optische Täuschung  Models  Dorn  Spanner
Wirbel um verschleiertes Model in H&M-Kampagne
In einem neuen Werbevideo des schwedischen Modekonzerns H&M wird eine Frau mit Hidschab gezeigt. Diese Aktion löst einen weltweiten Wirbel aus. Ist das Mode oder eine politische Botschaft?
Werbung  Tabu  Models  Newsteam  Werbung  Film  New York Times  Berlin  Hidschab-Kopftuch  Minipiercing  Mode  Köln  Mode-Werbevideo  HM  Kopftuch  Hidschab  London  Hamp  Sikh-Turban-Truppe  Wirbel
Die neue Kollektion muss instagram-tauglich sein
Kleider oder Klicks, Stoffe oder Schnappschüsse? In Paris und Mailand ist inzwischen häufig Letzteres wichtiger. Aber nur wenige Designer können gute Inszenierung und Schnittkunst vereinen.
Paris  Fashion Week  Ferragni  Chiara  Mode  Designer  Designermarken  Design  Models  Instagram  Paillettenpullover  Paris  Bloglovin-Award  Facebook  Fransen-Tweedrock  Dior  Mailand  Kendall Jenner  Elie Saab  Instagram  Schnittkunst
Miss Deutschland 2015 kommt aus München
Deutschland hat eine neue „Miss“. Albjona Muharremaj setzte sich beim Wettbewerb in Dortmund durch. In Frankreich sterben zwölf Menschen nach Unwettern. Die Nachrichten der Nacht in unserem Blog.
Nachtblog  Moeller-Jan  Misswahlen  Models  Schönheitswettbewerbe  Miss Germany  München  TICKER ZU GELANGEN  Miss Deutschland  Albjona Muharremaj  Frankreich  Bundesfinale  ANKLICKEN  Dortmund
Hüllenlos und knackig mit 45!
Naomi Campbell zieht sich aus für das französische Magazin “Lui“, dem europäischen Pendant zu Playboy. Auch jenseits der 40 nimmt es das Supermodel mit der jungen Konkurrenz noch locker auf.
Campbell  Naomi  Models  Nackte  Naomi Campbell  Supermodel
It-Model Gigi Hadid wehrt sich gegen Bodyshaming
Ausgerechnet Fashion-Week-Liebling Gigi Hadid muss sich bei Instagram mit fiesen Kommentaren auseinandersetzen: Sie sei mit Größe 34 zu dick für den Laufsteg, heißt es da. Nun feuert das Model zurück.
Damenmode  Mode  Hadid  Mohammed (Vater)  Figur  Frauen  Instagram  Models  Hadid  Gigi  Bodyshaming  Fürstenberg  Tommy Hilfiger  Magermodel  Californian Girl  Facebook  Geschichte  Gigi Hadid  Anna Sui  Jeremy Scott  Instagram  Modelmaßen  Fashion-Week-Liebling
So sexy rockt Heidi Klum in Dessous und High Heels
Ihre neue Kampagne für ein Dessouslabel kann sich sehen lassen. Model Heidi Klum ist immer noch in Topform. Leicht bekleidet beweist die sexy Blondine Rocker-Qualitäten.
Dessous  Unterwäsche  Models  Klum  Heidi  Dessouslabel  Dessous  Heidi Klum  High Heel  Supermodel
„Glück ist nichts, das man geschenkt bekommt“
Das Model Chloé Lloyd hat das Wort „Karma“ auf ihren Finger tätowiert. Das passt, immerhin wirbt die 22-Jährige gerade für ein gleichnamiges Parfüm. Ein Gespräch über Schicksal, Glück und Eifersucht.
Positivismus  Kosmetik  Models  Esoterik  Parfums  Duftflacon  Duftstoffe  ELLE  Facebook  Chloé Lloyd  Bikini-Ausgabe  Karma  Model Chloé Lloyd  Sport Illustrated
So hart ist der Alltag von Plus-Size-Models
Nicht füllig genug, kein Laufsteg-Material: Solche Kritik bekommen kurvige Models bei Castings zu hören. Hier berichten fünf von ihnen aus ihrem Alltag mit Agenturen und unverschämten Designern.
Models  Damenmode  Mode  Eube-Anna  Endkundin  Model  Monique Bentley  Size  Mode  Berufsbeschreibung  Laura Catterall  Facebook  Alva McKenzie  Marte Boneschansker  The Sunday Times  Instagram  Lieblingshashtag
Beth Ditto rockt für Marc Jacobs den Laufsteg
Übergrößenmodels liegen im Trend. Nun sprang auch Designer Marc Jacobs auf – und schickte Sängerin Beth Ditto auf den Laufsteg. Für die 34-Jährige nicht der erste Ausflug in die Modewelt.
Adipositas  Jacobs  Marc (Modedesigner)  Models  Ditto  Beth  Pariser Modewoche  Arkansa  Modefan  Beinschlitz  US-Designer  New Yorker Fashion Week  Beth Ditto  Marc Jacobs  Karl Lagerfeld
Model mit Down-Syndrom begeistert New York
Models sind rundum perfekt? Nicht unbedingt. Auf der New York Fashion Week sorgte jetzt eine 18-Jährige mit Down Syndrom für Begeisterung. Auch in Deutschland ändert sich das Schönheitsideal.
Fashion Week  Models  Down-Syndrom  New York  Syndrom  New York Fashion Week  Down-Syndrom  Deutschland
„Victoria’s Secret“-Model aus Koma erwacht
Großer Schreck: Die Niederländerin Yfke Sturm ist in Italien von einem Jet Board gefallen und wurde ins künstliche Koma versetzt. Jetzt gaben die Ärzte in Neapel Entwarnung, auch über etwaige Schäden.
Koma  Surfen  Models  Victoria's Secret  Newsteam  Jet-Surfen  Ischia  New York  Freek Koster  Italien  Surf-Unfall  Victoria  Secret-Model  Neapel  Next Topmodel  Amsterdam  Koma
Topmodel ganz entspannt trotz Bewährungsstrafe
Naomi Campbell hat die Ruhe weg. Und das, obwohl sie erst kürzlich zu einer sechsmonatigen Bewährungsstrafe verurteilt wurde. Das hindert das Supermodel aber nicht daran, sich zu entspannen.
Models  Bewährungsauflagen  Campbell  Naomi  Topmodel  Naomi Campbell  Supermodel  Bewährungsstrafe
19-jährige Schwedin zu dick zum Modeln. So what?
Eine junge Schwedin empört sich in einem YouTube-Video über die absurden Body-Standards der Modelbranche. Sie sei zu dick für die guten Jobs. OK. Aber warum muss man denn unbedingt Model sein?
Modelagenturen  Damenmode  Mode  Models  Hackober-Julia  Model  Facebook  Modelbranche
Die Supermodels der 90er-Jahre wiedervereint
25 Jahre nachdem der Fotograf Peter Lindbergh die Supermodels der Neunziger ablichtete, trommelt er die Stars erneut zu einem Shooting zusammen. Das Projekt beweist: die Models sehen noch immer umwerfend aus.
Models  Mode  Fotografie-Stile  Crawford  Cindy  Peter Lindbergh  Supermodel
Likes sind wichtiger als die perfekte Kleidergröße
Hat Heidi Klum als Model-Scout bald ausgedient? Wer auf dem Laufsteg durchstarten wird, lässt sich neuerdings per Prognosemodell voraussagen. Der wichtigste Faktor hat nichts mit dem Äußeren zu tun.
Fashion Week  Social Media  Instagram  Germanys Next Topmodel  Models  Damenmode  Mode  Eube-Anna  Facebook  University of Indiana  Määäädchen  Germany  Modelmama  Darya  Heidi Klum  Instagram  Partybilder  Topmodel-Dasein
Nach 25 Jahren sind die Supermodels wieder vereint
Es war ein legendäres Titelfoto: Die Topmodels der 90er-Jahre gemeinsam auf der britischen Vogue. Ein Vierteljahrhundert später gelingt dem Fotografen Peter Lindbergh eine „Reunion“ der Ikonen.
Patitz  Tatjana  Auermann  Nadja  Crawford  Cindy  Models  Vogue (Zeitschrift)  Fotografie  Lindbergh  Peter  Mode  Facebook  Geschichte  Titelfoto  Lindbergh Vogue  Vogue-Cover  Cindy Crawford  Instagram  Peter Lindbergh
Das sind die coolsten Modekampagnen der Saison
Wir knöpfen uns wieder die interessantesten Modekampagnen der Saison vor. Welcher Fotograf hat welches Model für welches Label fotografiert? Und: Was will man uns mit den Bildern sagen?
Matadin  Vinoodh  Lamsweerde  Inez van  Piggott  Marcus  Alas  Mert  Hackober-Julia  Akris  Bottega Veneta  Dior  Dolce & Gabbana  Hilfiger  Marc O'Polo (Modehersteller)  Max Mara  Prada  Tod's  Versace  Hermes (GB/Fondsgesellschaft)  Bellucci  Monica  Bündchen  Gisele  Connelly  Jennifer  DiBattista  Mario  Dolce  Domenico  Ford  Tom  Hartnett  Josh  Hemingway  Dree  Hilfiger  Tommy  Jacobs  Marc (Modedesigner)  Klein  Calvin  Lauren  Ralph  Lopez  Jennifer  Marant  Isabel  McDean  Craig  Meisel  Steven  Prada  Miuccia  Rioga  Tinashe  Ryder  Winona  Shannon  Michael  Sorrenti  Mario  Teller  Jürgen (Fotograf)  Vuitton  Louis  Weber  Bruce  Weitzman  Stuart  Wu  Jason  Damenmode  Fotografen  Fotografen  Herbstmode  Herrenmode  Mode  Modefotografie  Modelabels  Models  Modetrends  Wintermode  Wintermode  Herbstmode  Modekampagnen  Bruce Weber  Facebook  Modekritik  Jürgen Teller  Steven Meisel  Fiesigkeiten  Jason Wu
Diese Modekette bricht mit Gender-Stereotypen
Spätestens seit Caitlyn Jenners eigener Reality-Show werden Gender-Fragen auch in der Mode ausgiebig diskutiert. Nun fragt auch die Modekette & Other Stories: Was bedeutet überhaupt Weiblichkeit?
Geschlechterbestimmung  Geschlechterrolle  Kritik  Werbung  Models  Mode  Kampagnen  Other Story  Erscheinungbild  Transfrau  Caitlyn Jenner  Gender-Frage  Mode  Abendroben  Reality-Show
Chinas „Vogue“-Girls eint ihre wilde Vergangenheit
Zum Zehnjährigen schmückt sich die chinesische „Vogue“ mit It-Girls aus dem eigenen Land. Frei von Skandalen ist keine der Prominenten. Eine wurde entführt, eine andere verklagt - wegen ihres Blickes.
Damenmode  Frauen  Reisen  Testino  Mario  Vogue (Zeitschrift)  Mode  Models  Wen  Liu  Sängerinnen  Tang Wei   Du Juan  (Model)  Li  Yun-Chung  Zhang Ziyi   Schauspielerinnen  Film  Facebook  It-Girl-Riege  Vogue China  Japan
Gibt es ihn doch, den einzig wahren Pariser Stil?
Caroline de Maigret ist Model, Stilikone, Tochter aus sehr gutem Hause – und der Inbegriff der modernen Pariserin. Eine Frau, hinter deren Lässigkeit viel französische Attitüde steckt.
Lebensweise  Damenmode  Modestile  Weibliche Vorbilder  Mode  Models  Frankreich  Vorbild  Paris  München  Caroline de Maigret  Paris  Facebook  Flughafen  Mode  Karl Lagerfeld
Chrissy Teigen hat Schwierigkeiten als Wetterfee
Chrissy Teigen hat einen neuen Job. Die hübsche Blondine arbeitet nun als Wetterfrosch für einen lokalen Sender aus dem amerikanische Houston. Doch richtig gelingen möchte ihr das Moderieren nicht.
USA  Moderatoren  Models  Wetterfrosch  Chrissy Teig  Houston  Wetterfee
Das geheime Doppelleben des obdachlosen Models
Mark Reay arbeitet als Model in New York. Der 56-Jährige erzählt, wie er seine Obdachlosigkeit sechs Jahre geheim halten konnte – und wie ihm sein Fitnessstudio-Vertrag dabei half.
Sex And The City (TV-Serie)  Moschino  Versace  USA  Models  Modebranche  Newsteam  Film  New York  Geschichte  Handföhn  New Jersey  WC  Obdachloser  Manager-Typ
Die neue Streber-Youtuberin heißt Karlie Kloss
Karlie Kloss will nach knapp drei Millionen Instagram-Fans auch noch die Youtube-Gemeinde für sich gewinnen. Auf ihrem Kanal „Klossy“ gewährt sie Einblicke in das aufgeputschte Leben eines Topmodels.
Social Media  Hackober-Julia  Modebranche  Mode  YouTube  Models  Facebook  Geschichte  Youtube-Gemeinde  Karlie Kloss  Instagram
Was das 14-jährige Model zum durchsichtigen Kleid sagt
Sofia Mechetner läuft für Dior als Supermodel auf. Ihr Auftritt in einem durchsichtigen Kleid verursachte in Israel einen kleinen Skandal. Die 14-Jährige sieht die Sache entspannt.
Dior  Israel  Refaeli  Bar  Models  Newsteam  Holon  Christian Dior  Israel  Paris  Cinderella-Stück  Jerusalem Post  Geschichte  Sofia Mechetner  Kunst  Mode  Fernsehen  Karriereschub
Trägt Gisele Bündchen heimlich eine Burka?
Das brasilianische Model Gisele Bündchen gilt als Inbegriff der natürlichen Schönheit. Aber ist sie das überhaupt? Die 35-Jährige wurde beim Burkatragen entdeckt – und das ausgerechnet in Paris.
Schönheitschirurgie  Bündchen  Gisele  Burka-Streit  Models  Schönheitsoperationen  Paris  New York  Paris  Rue de Chazelle  Frankreich  Auto  USA  Burka
Model braut Lifestyle-Bier mit wenig Kalorien
Zuletzt belebten Craft-Biere den Biermarkt. Ein Hamburger Model setzt nun auf den Low-Carb-Trend und braut kalorienarm nach dem Reinheitsgebot. Per Crowdinvesting wurde das nötige Geld gesammelt.
Bier  Crowdfunding  Low-Carb (Diät)  Hamburg  Models  Bier  Henrichs-Bastian  Nixe  Lifestyle-Bier  Crowdinvesting  Rindermarkthalle  Brauerei  Low-Carb-Bier  Calvin Klein  Metro  Zeitschrift Men’s Health  Österreich  Craft-Bier  Deutschland  Hamburg  Bier  Singapur  Australien  Hongkong  Biermarkt  Philip Dirschauer
Peinliches TV-Interview mit „Carla“ Delevingne
Britischer Humor? Amerikanische Unbedarftheit? Drei US-Moderatoren befragten Model Cara Delevingne zu einem Film. Das Ergebnis ist Fremdschämen pur. Aber wer hat eigentlich versagt?
Interviewer  Goldberg  Whoopi  Delevingne  Cara  Models  Schauspielerinnen  Schauspielerinnen  Greene  John  Film  New York  Eigenartigkeit  Cara Delevingne  Good Day Sacramento  Carla Delevingne
Beim Model-Shooting stranden plötzlich Flüchtlinge
Ein Model posiert an einem Strand in Florida. Plötzlich taucht im Hintergrund ein Flüchtlingsboot auf. Mutmaßlich illegale Einwanderer springen von Bord und rennen an Land.
Models  Illegale Einwanderer  Florida  Einwanderer  Illegale  Florida  Flüchtlinge
Das sind die neuen Unterwäsche-Engel
In New York hat Unterwäschehersteller Victoria’s Secret seine neuen Engel vorgestellt. Die Fans waren begeistert. Doch auch für die Models ist das Engagement kein normaler Job.
Models  Victoria's Secret  New York City  New York  Unterwäsche-Engel  Victoria’s Secret
Warum Taylor Swifts Freund sein Sixpack zeigt
Bauchmuskeln ausgepackt: Der erfolgreichste DJ der Welt, Calvin Harris, zeigt sich für das Mode-Label Emporio Armani so sexy wie nie. Der Freund von Taylor Swift weiß genau, wie man sich fit hält.
Unterwäsche  Models  Armani  Giorgio  Harris  Calvin  Swift  Taylor  Calvin Harris  Emporio Armani  Mode-Label  Taylor Swift  Bauchmuskeln
Für Kinder sehen Models auf Modefotos tot aus
Die spanische Künstlerin Yolanda Dominguez bat Kinder, sich Werbekampagnen und Editorial-Shootings großer Modemarken anzusehen. Deren Reaktionen und Kommentare entlarven die Stereotypen der Branche.
Videos  Models  Mode  Fotografie  Kampagnen  Kinder  Yolanda Dominguez  Gesundheit  Twitter  Fashion Week Berlin  Instagram  Facebook
Supermodel Iman ist 60 - Ihre Beauty-Geheimnisse
Kein Model ist wohl so alterslos schön wie Iman. Was, außer fantastischer Gene, hilft ihr? Anlässlich ihres Geburtstages hat sie es verraten: Steak, Pasta, Butter. Aber da ist noch mehr.
Erdmann-Nicola  Schönheit  Kosmetik  Models  Film  David Bowie  Supermodel Iman
Model Nina Agdal zeigt nackten Po auf Instagram
Justin Bieber machte es vor und nun ist Model Nina Agdal auf den neuesten Trend aufgesprungen. Bei Instagram zeigt sie sich auf einem „Belfie“. Also einem Hintern-Selfie.
Trends  Instagram  Models  Justin Bieber  Instagram  Nina Agdal
Die gefährliche Obsession für blutjunge Mädchen
Die Newcomer-Models Lily-Rose Depp, Kaia Gerber oder Dior-Entdeckung Sofia Mechetner haben alle noch nicht mal die High School beendet. Müssen Teenager sich wirklich schon in die Modebranche stürzen?
Hackober-Julia  Paradis  Vanessa  Depp  Lily Rose (Tochter)  Crawford  Cindy  Dior  Chanel  Modebranche  Models  Mode  High School  AMC Downtown Disney  David-Hamilton-Romantik  Cinderella-Story  Raf Simon  CA MAY 09  Flatterkleid  ANAHEIM  Haute-Couture-Show  Joan Didion  Paris  Céline-Kampagne  Dior-Entdeckung  California  Cindy Crawford  Kaia Gerber  Sofia Mechetner
So sieht George Clooney als Lego-Figur aus
Die Künstlerin Maria Sheila Miani spielt mit Klischees. Sie vertauscht etwa die Covermodels der Hochglanzmagazine mit gelben Legomännchen. Doch nicht alle ihrer Arbeiten sind nur Spaß.
Instagram  Digital  Magazine  Models  Mode  Moderne Kunst  Lego  George Lego  Maria Sheila Miani  Rom  Facebook  Social-Media-Kunst  George Clooney  Gigi Hadid  Legomännchen
Johnny Depps Tochter, das Kind mit „Star-Qualität“
Lily-Rose ist 16 Jahre alt und hat schon das, wofür andere Models lange arbeiten müssen: einen Werbevertrag mit Chanel. Die Fans von Papa Johnny Depp sind sich nicht sicher, ob sie das gut finden.
Depp  Lily Rose (Tochter)  Chanel  Models  Paradis  Vanessa  Depp  Johnny  Lagerfeld  Karl  Vogue Italia  Model-Auftrag  Papa Johnny Depp  Star-Qualität  Johnny Depp  Lily-Rose  Choupette  Cindy Crawford  Kaia Gerber  Karl Lagerfeld  Chanel-Kampagne  Vanessa Paradis
Fabio Lanzoni war das erste männliche Supermodel
Er hat neue Maßstäbe in Sachen männlicher Schönheit gesetzt: Fabio Lanzoni. Der Italiener verdiente in den 80ern als Model mit seinem Brustumfang, pardon, Aussehen so viel wie kein anderer vor ihm.
Mode  Models  Lanzoni  Fabio  Covermodel  Brustumfang  Fabio Lanzoni  Supermodel  Dreigroschenroman
Maddy auf dem Weg zum Model – mit Downsyndrom
Madeline Stuart aus Australien hat einen Traum: Der Teenager mit dem Downsyndrom wollte Model werden – um zu zeigen, dass sie trotz Gendefekt alles erreichen kann. Nun bekommt sie erste Werbeverträge.
Australien  Down-Syndrom  Models  Madeline Stuart  Australien  Gendefekt  Downsyndrom
Die Geschichte der ultraknappen Höschen
Sie sind eng, knapp und zeigen viel Bein: Hotpants sind nicht nur sexy, sondern auch praktisch. Diese Mischung kommt schon seit den 70ern gut an. Mittlerweile sorgen Hotpants wieder für Empörung.
Models  Geschichte  Hotpants  Hotpant  Geschichte  Höschen
Bloß kein Lagenlook und keine Stoff-Zelte
Für Plus-Size-Frauen gab es einst nur altbackene Mode, deshalb wurde Anna Scholz selbst Designerin. Im Interview erklärt sie den neuen Hype um Mode in Übergröße – und die spezielle deutsche Kundin.
Sheego.com  Damenmode  Damenkleidung  Frauen  Models  Mode  Biographien  Übergrößen  Anna Scholz  Premium-Linie  Stoff-Zelte  Facebook  London  Lagenlook  Europa  Mode  Mini-Kleidergrößen  Design
„Sie sehen deinen Körper als lukratives Geschäft“
Als sie klein war, wurde Thando Hopa als „Kind des Teufels“ beschimpft - weil sie Albinismus hat. Doch die Südafrikanerin kehrte ihr Schicksal um und ist heute erfolgreiche Staatsanwältin und Model.
Aberglaube  Albinismus  Tansania  Südafrika  Models  Thando Hopa  Albinismus  Afrika
Neuer Victoria's-Secret-Engel beim sexy Shooting
Sara Sampaio ist der neue Victoria´s-Secret-Engel, und dass sie den Job auch wirklich mehr als verdient, zeigen die Bilder von ihrem Fotoshooting.
Models  Victoria's Secret  Sara Sampaio  Neuer Victoria  Secret-Engel  Victorias-Secret-Engel
Kaia Gerber tritt in Mamas Model-Fußstapfen
Kaia Gerber kommt ganz nach ihrer Mama Cindy Crawford. Die 13-Jährige sieht nicht nur aus wie ihre berühmte Supermodel-Mutter, sie tritt jetzt auch noch in ihre Fußstapfen.
Models  Crawford  Cindy  Mama Cindy Crawford  Kaia Gerber
Model, Metzger – und der Neue von Simone Ballack
Maik Eichhorn sieht gut aus, hat Stil und lebt mit Ex-Spielerfrau Simone Ballack am Starnberger See. Jetzt will der 34-jährige einstige Metzger noch eins draufsatteln – und „GQ Gentleman 2015“ werden.
Ballack  Simone (Ehefrau)  Models  Starnberger See  Bayern  GQ  Starnberg  Film  GQ Gentleman  Simone Ballack  Maik Eichhorn  Dandy-Look  Harnblasentablettenwerbung  Starnberger See
Bei Riani gab es Reality-TV auf dem Laufsteg
Ein dramatisches Opening à la „Let‘s Dance“ und ein Revival des „Germany‘s Next Topmodel“-Finales. Reality-TV-Fans kamen bei der Show des Labels Riani voll auf ihre Kosten. Und die Mode?
Damenmode  Germanys Next Topmodel  Lets Dance (Fernsehshow)  Mir  Rebecca  Berlin  Fashion Week  Models  Modematerialien  Erdmann-Nicola  Anna Ermakova  Tanz-Performance  Facebook  Berlin  Show  Laufstegdebüt  Boris Becker  Topmodel-Finale  Instagram  Twitter  Modelabel Riani
Cara Delevingne ist offiziell kein Model mehr
Sie fühlt sich zu Größerem berufen als nur Klamotten vorzuführen: Cara Delevingne will sich nach ein paar sagenhaft erfolgreichen Modeljahren lieber auf ihre Schauspielkarriere konzentrieren.
Hackober-Julia  Prominente  Mode  Models  Modelagenturen  Delevingne  Cara  Social-Media-Szene  Schloss Leopoldskron  Facebook  Rokoko-Räume  Metiér  Modelauftritt  Cara Delevingne  Modeljahren  Modelbusines  Mode  Instagram  Karl Lagerfeld
Sind Magersüchtige einfach nur arrogant?
Als Isabelle Caro, das sogenannte Magermodel, starb, wog sie weniger als 30 Kilo. Die Kino-Doku „Seht mich verschwinden“ zeigt ihre Geschichte – mit einer bewegenden Videobotschaft aus dem Jenseits.
Germanys Next Topmodel  Kino  Anorexie  Klum  Heidi  Eßstörungen  Models  Film  Magersucht  Dokumentarfilme  Toscani  Oliviero  Film  Isabelle Caro  Geschichte  Magersucht  Magersüchtige  Kino-Doku  Magermodel
„Müssen dünner als dünn, schlanker als schlank sein“
In den 90er-Jahren galt Tyra Banks als eines der Supermodels schlechthin. Doch heute sei die Arbeit ganz anders. Privatleben gebe es fast nicht mehr. Der Druck sei größer und die Konkurrenz härter.
Banks  Tyra  Modebranche  Models  USA  Tyra Bank
Plus-Size-Models überzeugen auf New Yorker Laufsteg
Auf der „Full Figured Fashion Week“ in New York laufen zahlreiche Plus-Size-Models über den Laufsteg und präsentieren ihre Kurven. Mehr als die Hälfte der Frauen in den USA tragen Kleidergröße 44.
New York City  Models  Fashion Week  New Yorker Laufsteg  Kleidergröße  USA  Full Figured Fashion Week  New York
Topmodel Swanepoel postet Clip aus dem Urlaub
Das südafrikanische Topmodel Candice Swanepoel macht gerade einen Entspannungsurlaub auf den Turks- und Caicosinseln. Über Instagram lässt sie ihre Follower mit einem Clip daran teilhaben.
Models  Urlaub  Turk  Caicosinseln  Clip  Candice Swanepoel  Instagram
Charakterköpfe machen Männermodels den Job streitig
Neben Schauspielern und Prominenten machen nun Menschen, die nicht dem Schönheitsideal entsprechen, Models Konkurrenz. Die Testimonials der aktuellen Prada-Kampagne etwa überraschen.
Herrenmode  Männer  Mode  Models  Prada  Waak-Anne  Magazincovern  Craig McDean  Prada-Kampagne  Zugangsvoraussetzung  Michael Shannon  Miuccia Prada  Transgender  Männermodel
Die Schweden haben eine neue Prinzessin!
Darauf haben sie lange gewartet: In Stockholm hat der schwedische Prinz Carl Philipp seine Sofia geheiratet. Durch die Trauung wird das frühere Model zu "Prinzessin Sofia, Herzogin von Värmland".
Königshäuser  Schweden  Models  Europa  Zeremonie  Hochzeiten  Värmland  Stockholm  Carl Philipp  Sofia
Diese Models haben sich zum ablecken gern
Auf dem Bild sind sie oben ohne zu sehen, Kendall Jenner trägt noch Kopfhörer, Cara Delevigne gar nichts. Und dabei lecken sich die beiden Models gegenseitig an. Zum Anbeißen!
Delevigne  Cara  Models  USA  Kendall Jenner  Anbeißen  Cara Delevigne
Kate Upton setzt sich neben Plastikpalme in Szene
Model Kate Upton postete zu ihrem 23. Geburtstag einen sexy Schnappschuss auf Instagram. Abgelichtet wurde sie für die kommende Ausgabe des V Magazine.
Upton  Kate  Models  Kate Upton  Plastikpalme  Instagram
Die wahren Probleme wirklich hübscher Mädchen
Das Leben als schöne Frau ist einfach? Von wegen. Ein Video zeigt nun die Schwierigkeiten aus dem Alltag von Models und Sexbomben. Fast könnte man Mitleid empfinden. Aber nur fast.
Models  Partnerschaft  Schönheit  Sexbomben  Facebook  Mädchen  Instagram  Twitter
Britische Werbeaufsicht verbannt Magermodel-Foto
Als „unverantwortlich“ bezeichnet die britische Werbeaufsicht ein Foto des Modehauses Saint Laurent und verbannt es aus der Werbung. Darauf zu sehen ist ein Model mit streichholzdünnen Beinen.
Saint Laurent  Models  Magersucht  Newsteam  Werbung  Modehause  Italien  Magermodel-Foto  Saint Laurent  Werbefoto  Israel  Werbeaufsicht  Frankreich  Magermodel  ASA
Half das pakistanische Topmodel Steuerbetrügern?
Seit Mitte März sitzt das pakistanische Topmodel Ayaan Ali hinter Gittern: Die 21-Jährige soll Geld für Prominente in Steueroasen geschafft haben. Die Mächtigen gehen derweil lieber auf Distanz.
Pakistan  Models  Steuerhinterziehung ins Ausland  Steueroasen  Newsteam  Islamabad  Ayaan Ali  Flughafen  Calvin Klein  Topmodel  Magnum  Verbrechen
Früher Laufsteg-Schönheit, heute Leinwand-Biest
Die Dänin Lykke May Andersen war früher ein gefragtes Model, das sich privat mit prominenten „Bad Boys“ vergnügte. Inzwischen arbeitet sie als Schauspielerin - und beweist dabei Mut zur Hässlichkeit.
Kino  Andersen  May  Reisen  Models  Reisen  Tristan  Kopenhagen  Film  New York  Kate Moss  Facebook  Bad Boy  Susanne Bier  May Andersen  Lykke May Andersen  Sanne
ProSieben legt neuen Termin für „GNTM“-Finale fest
Wegen einer Bombendrohung musste das Finale von „Germany’s Next Topmodel“ abgebrochen werden. Nach der Anruferin wird gefahndet. Für das Finale gibt es einen neuen Termin.
Germanys Next Topmodel  Bombenalarm  Klum  Heidi  Models  Newsteam  ProSiebenSat 1 Media (Konzern)  Film  Polizei  Germany  Next Topmodel  Heidi Klum  Explosion  Twitter
Warum „GNTM“ eine wertvolle Sendung ist
Ist Heidi Klums Show wirklich die „hässlichste Fratze des deutschen Fernsehens“? Natürlich nicht. Sie ist Unterhaltung und eine Hilfe beim Erwachsenwerden. Darum: Lasst eure Töchter „GNTM“ schauen!
Spoerr-Kathrin  ProSiebenSat 1 Media (Konzern)  ProSieben (D/Rundfunksender)  Germanys Next Topmodel  Klum  Heidi  Castingshows  Modelabels  Models  Germany’s Next Topmodel  Zahnrad  Claudia Becker  Bullerbü  TV  Heidi Klums Show  Darya  Heidi Klum  Fernsehen
„Rotes Fleisch soll toll für die Haare sein“
Keine Milch, gepolsterte BHs, Haarentfernung mit Laser - Model Sara Sampaio verrät, wie es sich als Victoria’s Secret-Engel am besten lebt. Und wie sich das mit ihrer Lust auf Pizza verträgt.
Eube-Anna  Victoria's Secret  James  Russell (Fotograf)  Damenmode  Ernährung  Mode  Models  Ernährung  Sara Sampaio  New York  Boulders Beach  Sport  Laufsteg-Spektakel  Instagram  Südafrika  Lieblingsfilter  Victoria’s Secret
Minnie Maus ist eine Fashion-Ikone
Minnie Maus bekommt auf der London Fashion Week im September ihre eigene Ausstellung. Georgia May Jagger ließ sich dafür sogar als Minnie Maus fotografieren. Wie eine Maus seit Jahren die Mode prägt.
Trends  Damenmode  Disney  Mode  Mode  Models  London Fashion Week  Georgia May Jagger  Micky  Statement-Schleife  Pünktchenkleid  Minnie Maus  Kinderheldin  Heidi Klum  Mode  Foto-Ausstellung  Instagram  Fashion-Ikone
Gisele Bündchen, die Göring-Eckardt Brasiliens
Sie ist die klassische Schönheit mit markantem Gesicht und schwäbischen Wurzeln. Nach ihrem Abschied vom Laufsteg will sich Gisele Bündchen der Familie widmen – und einer besonderen Leidenschaft.
Poschardt-Ulf  Bündchen  Gisele  Göring-Eckardt  Katrin  Models  Umweltschutz  Gisele-Index  Tom Brady  American Football  Gisele  Brasilien  Secret-Model  Heldenbariton  Dow-Jone  Mario Gomez
Diese Agentur macht Models mit Makel zum Star
Die Modelagentur Misfit Models rollt die Schönheitsindustrie von hinten auf: Gründer Del Keens sucht nach Menschen mit Tattoos, Makeln oder Behinderung. Wir waren bei einem Casting dabei.
Tätowierungen  Mode  Vogue (Zeitschrift)  Mode  Mode  Models  Mode  Diesel (Jeans)  Germanys Next Topmodel  Hayo  Thomas  Schönheitsideale  Werbung  Medien  Schönheitstrends  Modelagenturen  Werbung  Film  Herz-Hand-Syndrom  Nat Geo People  Holt-Oram-Syndrom  Berlin  Del Keen  MISFIT MODELS
Ein Cracker am Tag, Diätpillen und Wasser
Das Modelbusiness ist hart. Das bekommt auch Plus-Size-Model Laura Wells mit. Sie erzählt, wie Agenten ihre Mädchen auf Größe null runtertrimmen. Doch einen Job bekommen sie dann trotzdem nicht.
Mode  Models  Magersucht  BMI-Messung  Magergewicht  Cracker  Geschichte  Aufstiegschance  Diätpillen  Modelbranche  Magermodel  Dünnsein
Mollige Mädels wettern gegen Magermodels
Sie behaupten keine Engel zu sein. Die pfundigen Ladies aus dem neuen Spot eines Herstellers für Übergrößen zeigen sich freizügig und wettern mit ihrem Slogan gegen die Engel von Victoria‘s Secret.
Übergewicht  Unterwäsche  Models  Engel  Übergröße  Magermodel
BMI-Messung soll für Models verpflichtend werden
Wende in der Fashion-Branche: Die französische Nationalversammlung hat beschlossen, Magermodels zu verbieten. Mithilfe des Body-Mass-Index soll ermittelt werden, wer noch auf den Laufsteg darf.
Nationalversammlung  Models  Gesundheit  Frankreich  Magersucht  Fashion-Branche  BMI-Messung  Body-Mass-Index  Frankreich  Magermodel
Nationalversammlung verbannt Mager-Models
Wer stark unterernährt ist, darf nicht mehr auf den Laufsteg, das hat die französische Nationalversammlung beschlossen. Was ein gutes Gewicht für Models ist, darüber soll nun eine Behörde entscheiden.
Models  Frankreich  Magersucht  Mager-Model  Paris  Gesetzesartikel  Magersucht  Jugendliche  Frankreich  Nationalversammlung
Ich liebe „Germanys next Topmodel“! Na und?
Kritiker und viele Eltern hassen Heidi Klums Modelshow. Millionen Mädchen aber lassen sich keine Folge entgehen. Unsere Praktikantin Elisabeth ist ein bekennender Fan von GNTM. Sie hat gute Gründe.
Germanys Next Topmodel  Jugendliche  Modelabels  Klum  Heidi  Models  England  GNTM  Tratschen  March  Heidi Klums Modelshow  Mädchen  London  Heidi Klum  ENGLAND MARCH
Models mit Makel sind nicht cool, sondern reine PR
Auf Laufstegen und in Magazinen werden Models gefeiert, die nicht dem klassischen Schönheitsideal entsprechen. Das gilt als weltoffen. Aber es ist nur ein weiterer Trick im Kampf um Aufmerksamkeit.
Lauer-Celine  Mode  Models  Schönheit  Brown-Young  Oscar Wilde  Schönheit  Mario Galla  Winnie Harlow
“Ich färbe meine Haare nicht, aber ich trainiere“
Für Eveline Hall kam der Startschuss ihrer Modelkarriere erst mit über 60 Jahren. Doch dann ging es sehr schnell sehr steil bergauf. Jetzt denkt sie erst recht nicht ans Aufhören.
Hall  Eveline (Schauspielerin)  Fitnesstraining  Modebranche  Rock'n'Roll  Alter  Mode  Garrn  Toni  Models  Mode  Mode  Modelagenturen  Eveline Hall  Hamburg  Island  Rockkarriere  Haare
Sind Sie der Curry- oder der Ballon-Typ?
Für die neue Saison greifen die Designer voller Tatendrang in die Farbtöpfe und reduzieren an Stoff. Doch Vorsicht: Nicht jedes It-Piece kleidet Models und Normalsterbliche gleichermaßen.
Acne  Dior  Modetrends  Loewe  Saint Laurent  Mode  Kalifornien  Frühling  Madonna  (Pop-Sängerin)  Typisch Hamburg (Kolumne)  Damenmode  Stoffe  Noten  Dries van  Mode  Busen  Models  Mode  Mode  Essstörungen  Luxusmode  Anderson  Jonathan  Indien  Typologie  Simons  Raf  Slimane  Hedi  Hamburg  Spanien  Büro-Hochhaus  It-Piece  Hanse-Hippie
Dieses Model ist die Großnichte von Coco Chanel
Oona Chanel wird als das nächste Supermodel gehandelt. Dabei ist sie seit gerade mal drei Jahren Profi. Die Großnichte von Coco Chanel hat exzeptionellen Stil in ihren Genen, findet unser Autor.
Haute-Couture  Damenmode  Chanel  Coco (1883-1971)  Mode  Mode  Mode  Models  Chanel  Finnland  Mode  Richardson  Terry  Lagerfeld  Karl  Oona Chanel  Finnland  Schulhoftiraden  Mode  Anna Nas  Indien  Kömäkimakiütelhäten  Bali  Facebook  Coco Chanel  Großnichte  Wien  Instagram
Das wahre Model-Leben macht unglücklich und einsam
Wie viele Mädchen verzweifelt gern Model werden wollen, zeigt auch immer wieder „Germany’s Next Topmodel“. Unsere Autorin modelt seit acht Jahren - und kennt alle Schattenseiten der Branche.
Luxusgüter  Luxuswaren  Konsumgüter  Mode  Diäten  Magersucht  Haare  Castings  Germanys Next Topmodel  Hunger  Mailand  Modelagenturen  Mode  London  Mode  Models  Luxushotels  Luxus  Mode  Essstörungen  New York City  Castingagenturen  Luxuswarenindustrie  Mode und Moral  Haut  Luxuswaren  Mode und Ethik  Luxusurlaub  Paris  Germany’s Next Topmodel  Paris  Facebook  Berlin  Deutschland  Mailand  London  Instagram
Buchen von Magermodels in Paris künftig strafbar
Kampf gegen Magersucht: Die französische Regierung will das Buchen von Magermodels gesetzlich verbieten. Bei Verstößen drohen den Verantwortlichen sechs Monate Haft und 75.000 Euro Geldstrafe.
Modebranche  Gesundheitsministerium  Gewicht  Models  Fashion Week  Magersucht  Mannequins  Paris  Modelagenturen  Paris  Magersucht  Gesundheitsgesetz  Mannequin  Zusatzartikel  Jugendliche  Modelagentur  Frankreich  Euro Geldstrafe  Magermodel
Die nervige Mode-Macht der Blogger
Der Schauen-Zyklus der internationalen Modewochen ist zu Ende. Doch was bleibt am Ende im Gedächtnis von all den modischen Eindrücken? Was den Hype um Blogger betrifft: vor allem Ernüchterung.
Das schöne Leben an sich (Kolumne)  Griese-Inga  Lagerfeld  Valentino  Fashion Week  Lagerfeld  Karl  Valli  Giambattista  Blogs  Mode  Mode  Models  Marketing-Ding  Schauen-Zyklus  Mode  Mode-Macht  Showroom  Magazin-Redakteurin  Pariser Palais  New York  London  Mailand  Kasachstan  Chiara Ferragni  Modetournee
Auf ein Croissant in der „Brasserie Gabrielle“
Karl Lagerfeld scheint seine Chanel Shows neuerdings immer dort stattfinden zu lassen, wo er selbst wegen all der Fans nie sein kann. In Paris spazierten die Models jetzt durch ein französisches Café.
Delevingne  Cara  Delevigne  Cara  Giabiconi  Baptiste  Models  Tweed  Damenmode  Damenkleidung  Damenbekleidung  Mode  Mode  Mode  Mode  Fashion Week  Paris  Chanel  Lagerfeld  Karl  Erdmann-Nicola  Parkajacken  Baptiste Giabiconi  Tweed-Blazer  Kendall Jenner  Mode  Chanel Show  Paris Fashion Week  Brasserie  Herbst-Winter-Kollektion  Café-Flair  Cara Delevingne  Straßendemo  Chanel-Klassiker  Karl Lagerfeld
Der schöne Verbrecher bekommt einen Model-Vertrag
Eigentlich ist Jeremy Meeks ein gewöhnlicher Gefangener in den USA – doch sein Foto ging nach der Festnahme um die Welt. Nun hat der wegen Waffenbesitzes verurteilte Mann ganz andere Karrierepläne.
Waffenbesitz  Inhaftierte  Kurioses  Models  USA  Newsteam  Jeremy Meek  Facebook  Razzia  Verbrecherfoto  Internethit  USA  Modelvertrag  White Cross Management  Model-Vertrag  Polizeifoto
Ach, hier modeln die Töchter von Meryl Streep
Die drei Töchter von Meryl Streep sind in einer Kampagne für die Modekette & Other Stories zu sehen. Dass die drei nun ein glamouröses Lotterleben anstreben, ist aber nicht zu befürchten.
Hollywood  Prominente  Models  Eube-Anna  Los Angeles  New York City  Gummer  Mamie (Tochter)  Shore  Stephen  Streep  Meryl  Accessoires  Damenmode  Mode  Mode  Mode  Taschen  Other Story  Henry Wolf  Meryl Streep  Louisa Gummer  Clare Vivier  Lotterleben
So sexy zeigt sich Multitalent Vanessa Hudgens
Als Erinnerung an den Urlaub bleiben immer noch die Urlaubsfotos: Diese teilte die Amerikanerin Vanessa Hudgens auf Instagram mit ihren Followern. Dabei zeigt sie sich freizügig in Neuseeland.
Hudgens  Vanessa  Urlaub  Models  Fotografie  Multitalent  Urlaubsfoto  Neuseeland  Instagram  Vanessa Hudgen
„Wir waren früher naiver, aber auch wilder“
Die Ikone der 90er-Jahre ist mittlerweile vierfache Mutter und modelt noch immer. Ihr Business empfindet sie als Traumwelt, von der Nadja Auermann regelmäßig Pause braucht – bei ihrer Familie.
Barcelona  Lindbergh  Peter  Modedesigner  Mode  Mode  Models  Fotografie  Mode  Modefotografie  Auermann  Nadja  Joan Didion  Werbung  Chanel  Nadja Auermann  Paris  Mode  Dresden  Instagram  Karl Lagerfeld  Barcelona
Schluss mit den superironischen Topmodel-Abenden!
Unsere Autorin hat schon zu Schulzeiten mit ihren Freundinnen „Germany‘s Next Topmodel“ geschaut. Nach zehn Jahren ist es aber genug: Über die Sendung kann man sich weder amüsieren noch empören.
Mode  Models  Fernsehen  Klum  Heidi  Germanys Next Topmodel  Hackober-Julia  Beste Gesellschaft (Kolumne)  Wolfgang Joop  Germanys Next Topmodel  Kommandostimme  Donnerstagabende
Das unretuschierte Gesicht der Beyoncé
Fältchen, Pickel, große Poren: Erneut kursieren im Netz unretuschierte Bilder von einem Star. Dieses Mal erwischte es Sängerin Beyoncé, die für eine Kosmetiklinie posierte. Statt Lob gab es viel Ärger.
Photoshop  Schönheitsideale  Retuschen  Knowles  Beyonce  Models  Campbell  Naomi  Schönheitsidol  Beyoncé Knowle  Negativ
„Ich bin fett, aber schön!“
Sie gilt als dickstes Profi-Model der Welt: Tess Holliday. Die Medien feiern sie, sie selbst glaubt, ein Zeichen zu setzen. Alle Körperformen sind schön, findet sie. Aber stimmt das wirklich?
Adipositas  Mode für Dicke  Models  Übergrößen  Modelagenturen  Plus-Size-Model  Körperformen  Tess Holliday
Die dicke Frau – Göttin oder Freak?
Mit Konfektionsgröße 38 galt man in der Modewelt bislang als dick. Ab wann ist man eigentlich nicht mehr schlank? Und muss man sich dafür schämen? Die Erkundung eines körperlichen Extremzustandes.
Luehmann-Hannah  Klum  Heidi  Soost  Detlef  Gewicht  Konfektionsgrößen  Models  Schönheitsideale  Schönheitsinstitute  Übergewicht  Big is Barock  Robyn Lawley  Gebirgssee  Konfektionsgröße  Bikiniunterteil  New York Magazin  Heidi Klum  Size  Ashley Graham  Photoshopglätte
Gibt es den perfekten Körper?
Frauen und ihre Figur, das ist eine unendliche Geschichte. Im Wortsinn: Seit Jahrhunderten bemüht sich das weibliche Geschlecht, den geltenden Idealen zu entsprechen. Ein Video zeigt sie (fast) alle.
Eube-Anna  Gewicht  Schönheitsideale  Victoria's Secret  Barbie-Puppen  Models  Mode  Figur  Schönheit  Schönheitstrends  Facebook  Engel von Victoria  Instagram  Twitter
Brave Mode von der Rocker-Enkelin
Sie ist Opas kleiner Engel - zumindest sieht sie so aus. Ella Rose, die Enkelin von “Rolling Stones”-Legende Keith Richards, hat für Paul&Joe Sister eine sehr artige Capsule Collection entworfen.
Richards  Keith  Namen  Stile  Mode  Models  Moss  Kate  Klein  Calvin  Mode  Familie  Verwandte  The Rolling Stones  Hince  Jamie  Großväter  Enkelkinder  Rock'n'Roll  Hotels  Berlin  Ford  Tom  Adlon  Stones-Legende  Berlin  Samtsessel  Mode  Ella Rose  Rocker-Enkelin
Auch Männermodels werden immer dünner
Der Magerwahn ist ausgebrochen unter den Männermodels: Bei den Schauen in Mailand und Paris liefen blasse, dürre Jüngelchen über die Laufstege, denen man am liebsten ein Pausenbrot zugesteckt hätte.
Männer  Männerbild  Slimane  Hedi  Lanvin  Owens  Rick  Saint Laurent  Prada  Hackober-Julia  Models  Mode  Mode  Männermode  Männermodels  Beste Gesellschaft (Kolumne)  Paris  Männermodewochen  Mailand  Hedi Slimane  Gesellschaft  Männermodel  Lufteinziehen
Ein Model ist Anna Ermakowa noch nicht
Dass Boris Beckers Tochter Anna Ermakowa die Show eröffnete, ist für Riani ein medialer Coup. Sie war der Hingucker der Show und machte sowohl ihren Vater als auch ihre Mutter stolz.
Schorndorf  Hackober-Julia  Models  Becker  Boris (Tennis)  Berlin  Fashion Week  Mode  Angela Ermakowa  Anna Ermakowa  Rote-Zora-Haar  Berlin  Show  Boris Becker  Week-Auftritt  Mode  Anna Karriere
Ivanman setzt auf Männermode mit Details
Wann ist ein Mann ein Mann? Das Berliner Label Ivanman beantwortete diese Frage zum Auftakt der Fashion Week mit klassischen, dunklen Anzughosen, Farbkombinationen, die knallen, und bunten Socken.
Mäntel  Männermode  Hosen  Jacken  Models  Mode  Serbien  Männer  Anzüge  Männermodels  Socken  Pullover  Berlin  Fashion Week  Modenschauen  Presseandrang  Berlin  Kamera-Blitze  Modevolk  Farbkombinationen  Stage-Show  Männermodel
Das Becker-Mädchen, das als Frau posiert
Boris Beckers Affäre Angela Ermakowa ist wieder da, und mit ihr Tochter Anna: Die 14-Jährige hat nun einen Vertrag mit einer Hamburger Modelagentur. Kommende Woche soll sie den Laufsteg erobern.
Rottmann-Kerstin  Fashion Week  Becker  Boris (Tennis)  Ermakowa  Angela  Ermakowa  Anna (Tochter)  Models  Angela Ermakowa  Mega Model Agency  Anna Ermakowa  Berlin  Samenraub  Hamburg  Boris Becker  London  Modelagentur  Becker-Mädchen  Fußball  Reality-Show
Jetzt singt sie auch noch - wenn auch über Jeans
Ist es das letzte Aufbäumen eines ewigen It-Girls? Alexa Chung hat für mytheresa.com eine Coverversion von „Blue Denim“ aufgenommen -aber wie lange funktioniert die Niedliches-Mädchen-Masche noch?
Coppola  (Schauspieler-Familie)  Coverversionen  Nicks  Stevie  Fashion Week  Hackober-Julia  Models  Jeans  Mode  Mode  Mode  Chung  Alexa  AG  Cover-Version  Blue Denim  Partyleben  London  Jane Birkin  Stevie Nick  It-Girl  Niedliches-Mädchen-Masche  Alexa Chung Song  Alexa Chung  Werbekonzept
„Jungs interessierten sich früher nicht für mich“
Sie gilt als eine der schönsten Frauen der Welt: Supermodel Karolina Kurkova spricht über Männer in der Modebranche und in ihrer Heimat Tschechien. Und darüber, was mal aus ihrem Sohn werden soll.
Modebranche  Tschechische Republik  Kurkova  Karolina  Mode  Models  Partnerschaft  Liebe  Männer  Mode  Kindererziehung  Modelagenturen  Facebook  Tschechien  Seasons Hotel  Instagram  Teeniemädchen  Karolina Kurkova
Nackte Haut schockt doch niemanden mehr
In Alexander Wangs neuer Jeanskampagne ist Anna Ewers zu sehen, die sich, den nackten Körper eingeölt, die Hand zwischen die Beine schiebt. Eine gelungene Mode-Provokation sieht anders aus.
Werbung  Models  Hackober-Julia  Mode  Mode  Klein  Steven  Wang  Alexander  Anna Ewer  Lena Dunham  Sportmode  Fanbase  Alexander Wang  Plussize-Model
Ist eine Deutsche etwa die nächste Brigitte Bardot?
Normalerweise widmen wir uns solchen Themen ja nicht. Nackte und so. Doch dann entdeckten wir, dass diese spezielle Nackte für einen der bekanntesten Designer der Welt posiert – UND eine Deutsche ist.
Klum  Heidi  Schiffer  Claudia  Models  Claudia Schiffer  Anna Ewer  Harald Martenstein  Kate Moss  Sternzeichen  Jungfrau  Secret-Show  Cara Delevingne  Naomi Campbell  Hildegard Knef  Brigitte Bardot  Alexander Wang
Die fröhlichste Wäscheparade der Welt
Heute schweben die Victoria’s Secret-Engel wieder in Glitzer-Lingerie über den Laufsteg. Hinter dem Erfolg der Show steht eine riesige PR-Maschinerie - und ein sehr einfaches Frauenbild.
Germanys Next Topmodel  Ambrosio  Alessandra  Models  Klum  Heidi  Hackober-Julia  Büstenhalter  Unterwäsche  Unterwäsche  Mode  Mode  Victoria's Secret  Wiener Symphoniker  Dating-Markt  Victoria’s Secret Show  Taylor Swift  London  Europa  Heidi Klum  Mode  Angels  Lima  Victoria’s Secret
Kendall Jenner ist besser ohne die Familie dran
Auch wenn sämtliche Modemagazine schon über ihren kometenhaften Aufstieg berichtet haben - Kendall Jenner schafft es immer noch, zu überraschen. Diesmal gar als strenge Mireille Mathieu-Kopie.
Models  Kardashian  Kim  Mode  Mode  Waak-Anne  Jenner  Kendall  Kardashian-Familie  Hundezucht  Kendall Jenner  Mireille Mathieu
America’s Next Topmodel heißt Kendall Jenner
Erst war sie nur die kleine Schwester von Kim Kardashian, inzwischen hat sie sich als eines der wichtigsten Society-Models etabliert: Warum momentan kein Magazin-Cover auf Kendall Jenner verzichten mag.
Hackober-Julia  Lagerfeld  Chanel  Jenner  Bruce  Kardashian  Kim  Lagerfeld  Karl  Mode  Mode  Mode  Models  Prominente  Prominente und Medien  Reality Shows  Reality TV  Reality-Fernsehen  Jenner  Kendall  Kim Kardashian  Society-Model  Lindsey Vonn  Paris  Amy Adam  Christy Turlington  Kendall Jenner  All-American-Girl  Fellkapuze  Mode-Busines
Blake Lively, die schwangere Litfaßsäule
Eben war sie noch die High School-Zicke in „Gossip Girl“, jetzt ist sie verheiratet, schwanger und will überdies ein Lifestyle-Imperium gründen: Schauspielerin Blake Lively ist nicht wiederzuerkennen.
Gossip Girl (TV-Serie)  Waak-Anne  Schwangerschaften  Schauspielerinnen  Models  Mode  Lively  Blake  Naturtönen  Blake Lively  Amerika  Litfaßsäule  Preserve  Lifestyle-Imperium  Mode  Pferdedecken  Kleinstauflagen
„Ich weiß nicht, was an Outlets uncool sein soll“
Emilia Schüle ist 21 Jahre alt, Schauspielerin und neuerdings Werbe-Ikone für eine Outlet-Kette. Ein Gespräch über Shoppingverhalten, Lieblingsklamotten - und die Freude am Schimpfwörter-Lernen.
West-Berlin  Dauerwellen  Knightley  Keira  Herrenmode  Punk  Moss  Kate  England  Apartheid  Bowie  David  Madonna  (Pop-Sängerin)  Schüle  Emilia  Hippies  Damenmode  Models  Mode  Marken  Ochsenknecht  Wilson Gonzalez (Sohn)  Tatort (ARD-Krimi)  Designer  Scorsese  Martin  Dean  James (Schauspieler)  Deutschland  Jeans  Berlin  Schauspieler  Schauspielerinnen  Rodriguez  Sixto  Sixto Rodriguez  Film  Larissa Pantschuk  Shoppingverhalten  Berlin  Deutschland  London  Tatort Wegwerfmädchen  Emilia Schüle  Südafrika
Als Toni Garrn die Wangen rot anliefen
Die Hamburgerin Toni Garrn ist Topmodel und angeblich mit Leonardo DiCaprio zusammen. Nun setzt sie sich für Gleichberechtigung ein und gab uns ein Interview – nur eine Frage war leider nicht erlaubt.
Czienskowski-Paulina  Berlin  DiCaprio  Leonardo  Garrn  Toni  Gleichberechtigung  Models  WM  Toni Garrn  Deutschland  Berlin Funkturm  Mode  Grüntee  Leonardo DiCaprio
Macht, Mode und Politik gehören zusammen
Während Karl Lagerfeld eine Chanel-Show als feministische Demonstration inszeniert, protestieren in Hongkong Menschen mit Regenschirmen. Über die Politik der Mode.
Lifestyle  Femen  Lagerfeld  Karl  Feminismus  Demonstrationen  Hongkong  Paris  Delevingne  Cara  Chanel  Models  Bündchen  Gisele  Celine  Politik  Mode  Delius-Mara  Céline  Paris  Politik  Mode  Hongkong  China  Karl Lagerfeld
Endlosbeine in Schlaghosen bei Giambattista Valli
Viele Labels gedenken der 60er-Jahre mit Twiggy-Kleidchen und Mary-Janes. Giambattista Vallis Entwürfe sind von ungewohnter Klarheit, etwa Tuniken. Dazu natürlich Schlaghosen!
Gucci  Damenmode  Saint Laurent  Valli  Giambattista  Models  Mode  Mode  Paris  Giambattista Valli  Saint Laurent  Schlaghosen  Tuniken  Giambattista Vallis  Louis Vuitton  Mary-Jane  Ballonröcke
Big Hair und Smokey Eyes kehren zurück
Beinah ebenso interessant wie die neuesten Modetrends vom Runway sind die dazugehörigen Make-up-Looks - weil man rote Lippen und strubbeliges Out-of-Bed-Haar natürlich sofort nachmachen kann.
Versace  Bailey  David (Fotograf)  Lima  Adriana  Missoni  London  Mode  Models  Karan  Donna  Klein  Calvin  Moss  Kate  Frisuren  Haare  New York City  Trends  Williamson  Matthew  Mailand  Stam  Jessica  Jacobs  Marc (Modedesigner)  Adriana Lima  New York  Smokey Eye  Hair  Kendall Jenner  Sommersprosse  Marc Jacobs  Jessica Stam  Make-up-Look
Jean Paul Gaultiers Abschied von der Prêt-à-porter
Das einstige „Enfant terrible“ der französischen Modeszene, Jean Paul Gaultier, beendete seine Prêt-à-porter-Karriere. Und zwar mit einer fulminanten, als Misswahl inszenierten Show in Paris.
Damenmode  Mode  Models  Trends  Paris  Fashion Week  Gaultier  Jean-Paul  Gaultier  Ihring-Silvia  Paris Fashion Week  Show  Jean Paul Gaultier  Mode  Miss-Titel  Enfant  Prêt-à-porter
So bekommt man Cara-Delevingne-Augenbrauen
Zupfen ist out, Wildwuchs ist in. Buschige Augenbrauen haben die dünn gezupften Bogen abgelöst. Vorgemacht hat es It-Girl und Topmodel Cara Delevingne.
Knightley  Keira  Delevingne  Cara  Connelly  Jennifer  Mode  Models  Augen  Schönheit  Pflege  Styling-Tipp  Facebook  Braue  Cara Delevingne  Monobraue  Augenbraue  Instagram  Twitter
Versus Versace direkt nach der Show im Onlineshop
In New York feiert Versus Versace die Capsule-Kollektion des jungen Stardesigners Anthony Vaccarello im Club Metropolitan West. Und: Die Mode ist direkt nach der Show im Internet zu bestellen.
New York City  Versace  Donatella (Schwester)  Versace  Gianni  Designer  Mode  Mode  Mode  Models  Fashion Week  Designer  Designermarken  Mode  Designer  Einschüben  New York Fashion Week  Anthony Vaccarello  Versus Versace Spring  NY Fashion Week  Modeelite  Mode  Versus Versace  New York  Black is  Ferguson Missouri  Donatella Versace  Michael Brown  Internet  Metropolitan West  Amerika  Jugendliche  Versace Show  Löwenköpfen  Stardesigner  Manhattan
Gefragteste Models kommen aus den besten Familien
Cara Delevingne, Edie Campbell oder Dree Hemingway: Die aktuell angesagtesten Models sind auffallend privilegiert aufgewachsen. Strahlen High-Society-Mädchen einfach von Haus aus mehr Grandezza aus?
Hackober-Julia  Lanvin  Victoria's Secret  Delevingne  Cara  Bruni Tedeschi  Alberto  Bruni-Sarkozy  Carla (3. Ehefrau)  Coleridge  Nicholas  Elbaz  Alber  Hall  Jerry (2. Ehefrau)  Hemingway  Dree  Hepburn  Audrey  Jagger  Georgia May (Tochter)  Jagger  Mick  Klum  Heidi  Lowe  Daisy  Richards  Keith  Richards  Theodora (Tochter)  Rossdale  Gavin  Stevens  Jocelyn  Hemingway  Ernest (Schriftsteller/1899-1961)  Castingshows  Damenmode  Gesellschaft  Mode  Mode  Mode  Models  Viktoria  Georgia May Jagger  Carla Brunis  Society-Girl  Cara Delevingne  Mick Jagger  Heidi Klum  Dree Hemingway
Die Supermodels der 90er faszinieren bis heute
Schönheit und Talent machten sie zu den begehrtesten Frauen der 90er-Jahre. Naomi, Nadja oder Claudia beherrschten den Modemarkt – und werden bis heute verehrt. Über die Enstehung eines Phänomens.
Michael  George  Moss  Kate  Fotografie  Versace  Gianni  Fotografie  Fotografiethemen  Marie  Gerald  Auermann  Nadja  Lindbergh  Peter  Stone  Lara  Damenmode  Schiffer  Claudia  Mode  Models  Mode  Campbell  Naomi  Modefotografie  Evangelista  Linda  Patitz  Tatjana  Delevingne  Cara  Hardenberg  Tita von  Turlington  Christy  Fotografie  Fotografie  Fotografie  Crawford  Cindy  Jagger  Georgia May (Tochter)  Claudia Schiffer  Nadja Auermann  Tatjana Patitz  Tita von Hardenberg  Sekundenschnelle  Mode  Naomi Campbell  Peter Lindbergh  Supermodel  Kate Moss  Christy Turlington  Cara Delevingne  Twitter  Vogue  Linda Evangelista  Cindy Crawford  Fotocrew  Instagram  Mode  Facebook
Alles andere als perfekt - und trotzdem schön
Es geht nicht mehr nur um absolute Perfektion, vielmehr sind spezielle Typen und ungewöhnliche Charaktere gefragt. Wie auf den internationalen Laufstegen die Schönheit von Models neu definiert wird.
Männer  Schönheitsideale  Mode  Models  McQueen  Alexander (1969-2010)  Männer  Schönheit  Mode  Givenchy  Schönheitstrends  Modelagenturen  Vitiligo  Modelwelt  Shaun Ross  Mode  Winnie Harlow
Zu schön für Volleyball?
Als völlig Unbekannte reist Sabina Altynbekova zu den U19-Meisterschaften im Volleyball. Dort wird die junge Kasachin zum absoluten Superstar - nur wegen ihres Aussehens. Doch niemand gönnt ihr es.
Volleyball  Models  N24-Migration  Kasachin  Volleyball  Modeldasein  Taiwan  Kasachstan  Kontinentalmeisterschaften  Fußball  Sabina Altynbekova  David Beckham
„Als Model ist man nur ein Kleiderständer“
Top-Model Toni Garrn ist neue Botschafterin des Kinderhilfswerks Plan International. Ein Gespräch über das Glück, in Deutschland aufgewachsen zu sein, hohle Kleiderstangen und das Nuscheln.
DiCaprio  Leonardo  Garrn  Toni  Models  Wohltätigkeit  Hamburg  New York  Toni Garrn  Hamburg  Deutschland  Antonia Garrn  Burkina Faso  Afrika  Leonardo DiCaprio
Hayley Hasselhoff zeigt, wie sexy Größe 44 ist
Ihr Vater ist „The Hoff“ und auch Hayley Hasselhoff ist schon bekannt: Die 21-jährige Tochter des „Baywatch“-Stars ist erfolgreiches „Plus Size“-Model. Nun präsentierte sie ihre Kurven in Berlin.
Rottmann-Kerstin  Fashion Week  Hasselhoff  David  Adipositas  Models  Übergrößen  Baywatch  Berlin  Großbritannien  Werbevertrag  Hayley Amber Hasselhoff  Mode  Hayley Hasselhoff  Übergröße  Kleidergröße
Eileen Ford – Model-Mutter mit harter Hand
Sie galt als knallharte Geschäftsfrau mit einem untrüglichen Gespür und gnadenloser Disziplin. Gleichzeitig war sie wie eine Mama für ihre Mädchen. Mit 92 Jahren starb Eileen Ford in New York.
Turlington  Christy  Mode  Models  Ford  Eileen  Basinger  Kim  Jerry Ford  Eileen Ford  New York  Gehirntumor
Moderner Minimalismus bei Dawid Tomaszewski
Der deutsch-polnische Designer ließ sich für seine neue Frühjahr/Sommerkollektion 2015 von abstrakter Kunst inspirieren.
Berlin  Mode  Models  Modewochen  Designer  Dawid Tomaszewski  Fashion Week  Tischlerei  Großstädterinnen  Berlin  Oper  Kaschmir  Kunst  Designer  Mode  Russland
Dieses spröde Model ist die Anti-Gisele
Mit blassem Teint und düsteren Outfits erobert das brasilianische Model Daiane Conterato als Gegenentwurf zur braun gebrannten Gisele Bündchen die Modewelt - und ist so gar nicht brasilianisch.
Brasilien  Bündchen  Gisele  Damenmode  Mode  Models  Mode  Daiane Conterato  New York  Kate Moss  São Paulo  Brasilien  São Paulo Fashion Week  Miuccia Prada  Bündchen
Toni Garrn – der Weltstar aus Hamburg-Eppendorf
Mit nicht einmal 14 Jahren wurde Toni Garrn auf dem Hamburger Jungfernstieg entdeckt. Heute engagiert sich das Topmodel auch in Burkina Faso – und richtet eine neue Wohnung in ihrer Heimatstadt ein.
Soziales Engagement  DiCaprio  Leonardo  Garrn  Toni  Models  Hamburg  Eppendorf  Burkina Faso  New York  Hotel The George  Toni Garrn  Hamburg  Claudia Midolo  Topmodel
Ehedrama nach Foto mit Leonardo DiCaprio
Ein Bild sorgt für Schlagzeilen. Es zeigt den Schauspieler Leonardo DiCaprio mit dem Model Katie Cleary. Freunde ihres Ehemanns sagen, das sei der Auslöser für seinen Suizid gewesen.
Remke-Michael  DiCaprio  Leonardo  Eifersucht  Models  Selbstmord  Polizei  Adrian Grenier  Eva Herzigova  Gwyneth Paltrow  Hollywood  Katie Cleary  Helena Christensen  Leonardo DiCaprio  Robert Downey  Daily News  Cannes  Kalifornien  Andrew Stern  Jennifer Aniston
Die legendären Fotos der Supermodels
Wie es aussieht, wenn Models nicht durch Casting-Shows, sondern durch die Inszenierung von legendären Fotografen berühmt werden, zeigt eine Gruppenausstellung in der Berliner CWC Gallery.
Hackober-Julia  Ausstellungen  Comte  Michel  Unwerth  Ellen von  Penn  Irving (1917-2009)  Lindbergh  Peter  Modefotografie  Fotografie  Schiffer  Claudia  Moss  Kate  Campbell  Naomi  Evangelista  Linda  Turlington  Christy  Models  Claudia Schiffer  Berlin CWC Gallery  Albert Watson  Naomi Campbell  Model-Ikone  Fotoarbeiten  Kate Moss  CWC Gallery  Christy Turlington  Germanys Next Topmodel  Linda Evangelista  Casting-Show  Supermodel Then  Charakterstärke
Das Mädchen mit den zwei Hautfarben
Als Kind wurde sie so gehänselt, dass sie schon an Selbstmord dachte. Jetzt hat Chantelle Brown-Young eine Modelkarriere in Aussicht, obwohl die 19-Jährige an der Hautkrankheit Vitiligo leidet.
Remke-Michael  USA  Hautkrankheiten  Mobbing im Internet  Models  Vitiligo  Werbung  Brown-Young  Teenagerinnen  Chantelle  Instagram
„Ich wollte kein Z-Promi werden“
„Germany’s Next Topmodel“-Finalistin Mandy Bork über ihren Sprung ins seriöse Modelbusiness, Styling-Trends für Sommerevents und ihr peinlichstes Shooting.
Germanys Next Topmodel  B-Prominente  Mode  Models  Castingshows  Fashionweek  Film  Styling-Tipp  New York  Paris  Top-Marke  Berlin  Mandy Bork  Germanys Next Topmodel  Fußball
Ausgefallene Mode ist nicht nur was für Lady Gaga
Fleisch-Kleider und Latexschläuche – Lady Gaga führt die Riege der Stars mit exzentrischem Geschmack an. Doch nicht nur Prominente wollen auffallen, auch im Alltag kann man Akzente setzen.
Haute-Couture  Damenmode  Lady GaGa  (Musikerin)  Models  Herrenmode  Lady Gaga  Bonnie Strange  Berlin  Mode  Brandon Maxwell
Heidi Klum zeigt Vito, ihren neuen Supermann
Heidi Klum hat sich erstmals öffentlich mit ihrem neuen Partner Vito Schnabel gezeigt. Der Kunsthändler, 27, ist jetzt da, wo ihr Ex-Liebhaber, Bodyguard Martin Kristen, nie hinkam – im Rampenlicht.
Rottmann-Kerstin  Cannes  Klum  Heidi  Schnabel  Vito (Sohn)  Liebe  Models  Sharon Stone  Vito Schnabel  Martin Krist  New York  Cannes  Kunsthändler  Julian Schnabel  Heidi Klum  Justin Boober  Frankreich
Sex gegen Karriere? Star-Fotograf in Erklärungsnot
Eine dubiose SMS bringt den Star-Fotografen Terry Richardson in Schwierigkeiten. Forderte er von Models Sex für seine Karrierehilfe? Es sind nicht die ersten Vorwürfe diese Art gegen den Künstler.
Rottmann-Kerstin  New York City  Richardson  Terry  Missbrauchte Mädchen  Mode  Modebranche  Models  Modemarkt  Kim Kardashian  Porno-Chic  New York  Star-Fotograf  SMS (Short Message Service)  Terry Richardson  Anna Wintour  Tumblr-Blog  Marc Jacobs
Muss Liliana Matthäus sieben Jahre in den Knast?
Liliana Matthäus ist wegen schweren Diebstahls angeklagt worden. Sie soll sich der Kreditkarte eines Ex-Freundes bedient haben und teuer einkaufen gegangen sein. Auch ihr Ex Lothar äußert sich dazu.
New York City  Matthäus  Lothar  Models  Diebstahl  New Age  Chelsea  Vito Schnabel  Polizei  New York  Lothar Matthäus  Muss Liliana Matthäus  Diebstahl  Liliana Matthäus  Flughafen  Las Vegas
Julia Stegner zeigt sich nackt und schwanger
Das deutsche Topmodel Julia Stegner erwartet ihr erstes Kind. Ihr Freund hat sie nun für eine Fotostrecke nackt inszeniert. Vorab zeigt die 29-Jährige ein Foto mit Sternchen an speziellen Stellen.
Stegner  Julia  Mode  Models  Schwangerschaft  München  Social-Media-Sternchen  Chanel  Dessous-Hersteller  Demi More  Flughafen  Victoria’s Secret Show  Calvin Klein  Topmodel  Yves Saint Laurent  Demi Moore  MUC  Julia Stegner  Karl Lagerfeld  Victoria's Secret  Brustwarzen
Ist Pistorius’ Erbrechen ein Zeichen der Unschuld?
Oscar Pistorius präsentiert sich vor Gericht als gebrochener Mann. Doch die Staatsanwaltschaft konnte Zweifel an der Darstellung wecken, er habe Reeva Steenkamp versehentlich erschossen.
Putsch-Christian  Südafrika  Pistorius  Oscar  Models  Mord  Prozesse  Schusswaffen  Oscar Pistorius  Pretoria  Film  Staatsanwaltschaft  Reeva Steenkamp  North Gauteng High Court  Mord
Mit wem ist Heidi Klum denn nun zusammen?
Seit der Trennung von ihrem Bodyguard Martin Kristen ist Heidi Klum wieder Single. Aber weil das ja ein bisschen langweilig ist, tauchen schon wieder neue Männernamen auf – und ein altbekannter.
New York City  Models  Prominente  Vito Schnabel  Martin Krist  Günther Klum  Seal  Männernamen  Heidi Klum  Daily Mail  Auto  Oscar-Party
„2200 Euro am Tag bekommt man für gute Jobs“
Das Frankfurter Model Katerina Gottesleben hat ein Buch über das wahre Catwalk-Leben geschrieben. Im Gespräch verrät sie, warum sie es bedauert, dass viele männliche Models hetero sind.
Catwalks  Models  Frankfurt a. M.  Gottesleben  Model  Paris  Willie James  Modelbusines  Hongkong  Eva Padbergs Cousinchen  Extrakalorien
„Im Laufe der Jahre sind meine Kurven gewachsen“
Felicity Hayward beweist, dass Mode auch in großen Größen bezaubernd aussehen kann. In Großbritannien ist das Model längst ein Star. Und wir sind nun auch ganz verliebt.
Models  Mode  Fotografie  Model  TK Maxx  Mode  Großbritannien  Felicity Hayward
100-Jährige erinnert sich an Zeit als Nivea-Model
Ein Fotograf entdeckte Hildegard Tönnies 1938 am Berliner Wannsee. Noch am selben Tag schoss er die Fotos von ihr, die sie berühmt machten. Autogramme gibt die heute 100-Jährige noch immer.
Werbefiguren  Beiersdorf  Models  Blechschild  Spanien  Hildegard Tönnie  Deutschland  Werbestar  Berlin Wannsee  Norwegen  Nivea-Hersteller  Jubilarin  Berlin Pflegeheim
Lässiges Coming-out am Rande des Laufstegs
Zwei Frauen mögen sich, und die Medien sind begeistert: Ohne viele Worte machten Model Cara Delevingne und Schauspielerin Michelle Rodriguez in den vergangenen Tagen klar, dass sie wohl ein Paar sind.
Bisexualität  Delevingne  Cara  Rodriguez  Michelle  Models  Homosexualität  Cara Delevingne  Michelle Rodriguez  Auto
Pole veröffentlicht Kalender mit Frauen auf Särgen
Man kann natürlich alles mögliche mit nackten Frauen bewerben. Aber ist es nicht merkwürdig, wenn sie vor Särgen posieren? Der polnische Fabrikant sagt: „Die Särge stören unsere Nacktmodels nicht“.
Szyndzielorz-Julia  Pirelli  Polen  Bestattungen  Bestattungen  Bestattungen  Bestattungsgewerbe  Bestattungsunternehmen  Models  Nackte  Särge  Nacktkalender  Mohnfeld  Europa  Sarg  Lindner-Kalender  Aktkalender
Kate Moss – das Supermodel der anderen Art
Keine Entschuldigungen, kein Getwittere: Kate Moss, die ewige Autonome im Glamour-Geschäft, wird 40 Jahre alt. Eine Huldigung in 40 Teilen an die letzte, bei der „Super“ und „Model“ zusammen gehören.
Mode  Models  Moss  Kate  Kate Moss  Jamie Hince  Glamazon  Mode
Das Sexuelle auf den Urzustand reduzieren
Das Fotografenduo Inez Van Lamsweerde & Vinoodh Matadin sind Meister der Bildmanipulation. Im Gespräch verraten sie, wie es gelingt, als Paar zusammenzuarbeiten und wo die Grenzen der Erotik liegen.
Models  Mode  Partnerschaft  Fotografie  Film  Inez van Lamsweerde  Sophia Loren  Kunst  Fotografenduo  John Lennon  Bilderserien  Fotografie  Blumenbilder  Yoko Ono  Bildmanipulation  Sexuelle  Bild  Vinoodh Matadin
Das Supermodel mit der Zahnlücke wird 70
Viele Models sind mit 35 Jahren out. Lauren Hutton ist doppelt so alt und immer noch im Geschäft. Die US-Schönheit mit dem entwaffnenden Zahnlücken-Lächeln feiert am Sonntag ihren 70. Geburtstag.
Hutton  Lauren  Models  Landstraße  Robert Redford  Schneidezähnen  Kosmetikserie  Silberblick  Dennis Hopper  Nevada  Richard Gere  Laur Hutton
Zu alt? US-Model stylte sich einfach zum Mann um
Elliott Sailors arbeitet in New York als Model. Doch mit dem Alter bekam sie immer weniger Aufträge. Mit 31 Jahren wagte sie eine Radikalkur: Sie schnitt sich die Haare ab und wechselte die Seiten.
Remke-Michael  Germanys Next Topmodel  New York City  Modebranche  Models  Männermodels  Werbung  New York  Traumleben  Teenagerinnen  Elliott Sailor  Flanellhemd  Haare  Top-Model
Gesetz gegen „zügellose Ausbeutung“ von Jungmodels
Der US-Staat New York hat Auflagen für Arbeitszeiten und Bildung von minderjährigen Models beschlossen. Milla Jovovich, die als Elfjährige für den Laufsteg entdeckt wurde, unterstützt das Gesetz.
Models  USA  Jovovich  Milla  Kinderarbeit  Kindermodel  New York  Milla Jovovich  Pale Cloud Show  Model  Isabelle Caro  Magersucht  Diane Savino  New Yorker Fashion Week
119.000 Euro für ein Kleid der Saint Laurent-Muse
Für rund 119.000 Euro ersteigerte ein Fan von Yves Saint Laurent ein schwarzes Abendkleid aus der 300-teiligen Sammlung der Muse des legendären Modeschöpfers.
Auktionshäuser  Models  Mode  Modeschöpfer  Laurent-Muse  Muse  Saint Germain  Robe  Yves Saint Laurent  Danielle Luquet  Thierry Mugler
Ein Besuch in geheimen Modehallen
Gut zwei Jahre mussten wir warten, bis Anouschka uns Eintritt gewährte in ihr Archiv in Paris. Unsere Autorin weiß jetzt, warum Geduld sich lohnt: Sie fand Frankreichs umfangreichste Privatsammlung an Vintage-Mode vor
Wiesinger-Mira  Chanel  Paris  Designer  Mode  Models  Christian Dior  Frankreich  Paris  Geschichte  Vintage-Mode  Mode
Indischstämmige Miss America rassistisch beleidigt
Nina Davuluri ist zur schönsten Frau der USA gekürt worden. Die 24-jährige Miss New York ist die erste Miss America indischer Herkunft - und wurde sogleich im Internet attackiert.
New York City  Indien  Misswahlen  Rassismus  Models  Schönheit  Schönheitswettbewerbe  USA  Internet  New York  Amerika  Miss New York  Geschichte  Miss America  Nina Davuluri  USA
Warum Ferrari die Messe-Models abblitzen lässt
Männer, Motoren, Miezen: Der Dreiklang funktioniert auch im 65. Jahr der IAA. Lamborghini drapiert die rassigsten Frauen neben den Autos, Porsche hat die schönsten, nur Ferrari widersetzt sich.
Dunker-Robert  Models  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Automessen  IAA  Hostessen  Deutschland  Auto-Bild  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Gisele Bündchen ist die Reichste der Schönsten
Bereits zum siebten Mal in Folge führt Gisele Bündchen die „Forbes“-Liste der reichsten Models an. Braucht die Wirtschaft endlich einen „Bündchenindex“?
Forbes  Bündchen  Gisele  Models  Moss  Kate  Schönheit  Tom Brady  US-Dollar  Wirtschaftsmagazin Forbes  Dow Jones  Moneten  Miranda Kerr
Die Frau, die Heidi Klum hätte werden können
Die TV-Show „Model ‘92“ versprach der Siegerin eine Modelkarriere in den USA. Caroline Duss lag vorne, doch dann kam eine gewisse Heidi Klum. Ein Gespräch mit der Frau, die als Zweite glücklich wurde.
Meyer-Simone  Klum  Heidi  Models  New York  Caroline Dus  Amerika  RTL  Deutschland  USA  Heidi Klum  Schweiz
Menschen folgen dem Trampelpfad der Herde
Bei „Germany’s Next Topmodel“ gewinnt nicht die Schönste, sondern diejenige, die sich am besten vermarkten lässt. Denn Menschen tun nicht, was ihnen gefällt, sondern wollen anderen gefallen.
Germanys Next Topmodel  Straubhaar  Thomas  Klum  Heidi  Models  Schönheitswettbewerbe  Straubhaar-Thomas  Germany’s Next Topmodel  Mannheim  Deutschland  Europa  Heidi Klum  Thomas Straubhaar  Next Topmodel GNTM
„Plötzlich stehst du da und hast nichts mehr an“
Supermodel Heidi Klum sprach mit einem US-Magazin über Höhepunkte der Karriere, verrückte Foto-Shootings, ihre mit zwei Millionen Dollar versicherten Beine und verriet, warum sie sich nackt zeigt.
Remke-Michael  Klum  Heidi  Babykleidung  Models  Modelagenturen  Heidi Klum  Mode  Reality-Show  Ocean Drive
Bar Refaeli in geschmacklosem Clip für Handy-App
Der Videoclip einer Start-up-Firma aus Israel sorgt im Netz für Furore. Dort wird Model Bar Refaeli von einem irren Kellner in einen Keller entführt und verschleppt. Die Schöne findet das lustig.
Borgstede-Michael  Israel  Refaeli  Bar  Apps  Models  Modelagenturen  Internet  Film  Start-up-Firma  Israel  Gewalt  Refaeli  Kellner  Supermodel
Die unterdrückende Macht der Mode
Jede Zeit hat ihr machtvolles Schönheitsideal und ihre kritische Avantgarde, die sich daran reibt. Im Moment gilt mager als schön – und Frauen tun alles, um dem Ideal zu entsprechen.
Spoerr-Kathrin  Mode  Models  Schlankheitskuren  Frauenbewegung  Modezeitschriften  Designlabel  Korsett  Kleidungsstile  Kunst  Verantwortungskette  Mode  Magermodel
"Wir haben nie um Frauen konkurriert"
Schöner Körper, schöner Geist: Johannes Hübl ist ein weltweit gefragtes Fotomodell, sein zwei Jahre älterer Bruder Philipp ein Philosoph. Ein Gespräch über ihre Kindheit, gutes Aussehen und Platon.
Kreitling-Holger  Philosophie  Geschwister  Models  Vowinkel-Heike  Hannover  New York  Maschsee  Amerika  Philipp Hübl  Berlin  Johannes Hübl  Deutschland  Mode
So schön waren die Models im Jahr 1952
Bad Godesberg 1952: Designer Christian Dior zeigt seine Kleider. Die Aufsehen erregende Kollektion war fast vergessen. Jetzt sind Fotos davon in Bonn gefunden worden. Achtung, diese Röcke!
Roehn-Tim  Dior  Bonn  Mode  Ausstellungen  Models  Christian Dior  Paris  Deutschland  Bad Godesberg  Bonner Stadtarchiv  Sabine Krell  Rhein  Heinz Engel
Heidi Klum hat keinen neuen "Boyfriend"
Heidi Klum scheint die Trennung von Seal gut verkraftet zu haben. Eine Beziehung zu Juror-Kollege Thomas Hayo bestreitet sie aber. Für ihre Topmodel-Sendung taucht ernsthafte Konkurrenz auf.
Klum  Heidi  Models  USA  Seal  (Musiker)  Topmodel-Sendung  Flavio Briatore  Seal  Thomas Hayo  Heidi Klum  Germany's Next Topmodel
"Ich wusste schon als Kind, dass ich anders bin"
Der aus Kuba stammende "Topmodel"-Catwalk-Trainer Jorge Gonzalez wusste schon mit sieben Jahren, dass er anders war als die anderen im Dorf. Französische Modezeitschriften lockten ihn nach Europa.
Germanys Next Topmodel  Catwalks  Gonzalez  Jorge (Trainer  Berater)  Models  Modezeitschriften  Modezeitschriften  Kuba  Havanna  Ballet Revolución  Deutschland  Europa  Jorge Gonzalez  Tanz-Ensemble
Esst doch endlich wieder ganz normal!
Am Anti-Diät-Tag finden weltweit Aktionen gegen verrückte oder sinnlose Abmagerungskuren statt. Warum bringt der Diäten-Wahn nichts, Gewohnheiten ändern dagegen sehr viel? Und was sagen Ärzte?
Becker-Claudia  Diät  Models  Ilona Bürgel  Mager-Model  Ahornsirup  Deutschland  Diät  Naomi Campbell  Supermodel Naomi Campbell
Mager-Mode und die verfettete Wirklichkeit
Das Modemagazin "Vogue" hat erklärt, weltweit auf die Zusammenarbeit mit Magermodels zu verzichten. Gleichzeitig werden unsere Kinder immer dicker. Einige Überlegungen zum kommenden Anti-Diät-Tag.
Griese-Inga  Mode  Mode für Dicke  Models  Anorexie  Magersucht  Sozzani  Franca  Jugendliche  USA
Agenturen verhängen Sonnenbank-Verbot für Models
Übermäßige Sonnenbank-Bräune ist zurzeit nicht nur total out, sondern auch ungesund. Die Models auf der Londoner Fashion Week dürfen deshalb nicht mehr unter die Röhre.
London  Models  Fashion Week  Großbritannien  Hautkrebs  Model  Cancer Research  Krebshilfe  London Fashion Week  London Modewoche  Modelagentur  Sonnenbänke
Zwei Models im Wahn der Fashion Week
Besteht die Welt des Models aus posieren, plaudern und Partys? Hinter den Kulissen mit "Casting"-Model Rebecca Mir und dem internationalen Model Lauren Buys.
Erdmann-Nicola  Backstage  Berlin  Mode  Models  Fashion Week  Mir  Rebecca  Modenschauen  Laur Buy  Model  Berlin  Backstage-Bereich  Haarspangen  Sebastian Deyle  Pärchen-Foto
Fashion Week zieht Stars und Promis an
Models, Messen, Kollektionen: In Berlin startete die zehnte Fashion Week – mit Topmodels, Stars und Sternchen in der ersten Reihe.
Stars  Berlin  Escada  Models  Modewochen  Fashion Week  Modenschauen  Escada Sport  Berlin  Flughafen  Bread  Fashion Week  Europa  Miss Piggy
Kate, Milla und zwölfmal Ohnmacht in Leinen
Der Fotograf Sorrenti hat für Pirelli zwölf Traumfrauen atemberaubend in Szene gesetzt. Darunter Kate Moss und Milla Jovovich. Titel des Kalenders: "Swoon".
Korsika  Models  Pirelli  Moss  Kate  Jovovich  Milla  Pirelli-Kalender  Pirelli-Kalender  New York  Milla Jovovich  Mario Sorrenti  Kate Moss  Schwärmerei  Traumfrauen  Aktaufnahmen  Swoon  Yves Saint Laurent  Hugo Boss  Jil Sander
Bizarr und sexy – Fleisch und Fisch auf nackter Haut
Wenn schöne Models Seetang, klebrige Schweinenetze und stinkende Fische auf nackter Haut tragen, dann inszeniert Sternekoch Roland Trettl wieder ein Shooting.
Trettl  Roland  Models  Sternekoch  Vivienne Westwood  Nudelteig  Lauchzwiebeln  Berlin  Rindercarpaccio  Roland Trettl  Eckart Witzigmann  Mode  Hangar-7  Koch
Bizarr und sexy – Fleisch und Fisch auf nackter Haut
Wenn schöne Models Seetang, klebrige Schweinenetze und stinkende Fische auf nackter Haut tragen, dann inszeniert Sternekoch Roland Trettl wieder ein Shooting.
Trettl  Roland  Models  Sternekoch  Vivienne Westwood  Nudelteig  Lauchzwiebeln  Berlin  Rindercarpaccio  Roland Trettl  Eckart Witzigmann  Mode  Hangar-7  Koch
Liliana Matthäus übt fleißig für eigene TV-Show
Bislang hat sich Liliana Matthäus vor allem als die Ex-Frau von Lothar Matthäus einen Namen gemacht. Nun soll sie wie Heidi Klum junge Models rausbringen.
Matthäus  Liliana (4. Ehefrau)  RTL  Matthäus  Lothar  Klum  Heidi  Models  Lothar Matthäus  RTL  Berlin  Liliana Matthäus  Boulevard-Blatt  Heidi Klum  Fernsehen
Model bekriegt US-Label wegen Hühnerschenkeln
Kleidergröße 36/38 war bei American Apparel immer "Large". In der Krise entdeckte das US-Label die Dicken als Zielgruppe. Doch ein paar Vollweiber laufen Sturm.
Sudholt-Eva  American Apparel  Dicke  Mode  Models  Kleidergröße  Englische  US-Label  Traumfigur  Männermagazin  Nancy Upton  Paul Heaton  Dov Charney  Krise  American Apparel
Vogue-Chefin Sozzani will mehr Kurven sehen
Sinnlichkeit verträgt sich schlecht mit Kleidergröße Null. Der Meinung ist auch die Chefredakteurin der italienischen "Vogue", Franca Sozzani. Die Modeexpertin mag üppige Models.
Dicke  Models  Sozzani  Franca  Griese-Inga  Italien  Sophie Dahl  Anna Wintour  Mode  Sophia Loren  Linda Evangelista  Cindy Crawford  Steven Meisel  New York  Christy Turlington  Franca Sozzani
Vom Glücklichsein mit einem dicken Körper
Wenn man als dicker Mensch schlank sein will, vergeudet man Kraft an ein falsches Versprechen. Viel lohnender ist es, auf die richtige Weise dick zu sein.
Diät  Models  Übergrößen  Dicksein  Berlin
Fernanda Brandao ist "Sexiest Woman in the World"
Schmeichelhaftes Trostpflaster für Fernanda Brandao: Aus der DSDS-Jury hat Dieter Bohlen sie gefeuert, aber dafür ist sie nun "Sexiest Woman in the World".
Models  DSDS  Emma Watson  RTL-Castingshow  Dieter Bohle  Fernanda Brandao  DSDS-Jury  Sarah Brandner  Daniela Katzenberger  FHM  Popstar Lady Gaga  Tamara Ecclestone  Männerzeitschrift  München
Ryanair darf nicht mehr mit Bikini-Mädchen werben
Die britische Werbeaufsicht hat eine Ryanair-Kampagne verboten. Der Billigflieger macht Strand-Reklame, steuert aber eher kühle Gebiete an.
Kaiser-Tina  Ryanair  Models  Großbritannien  Billigflieger  ASA  Orangenscheibe  Cocktailgla  Oslo  Flugziele  Werbeaufsicht  Heißes Strandwetter
Das Magazin "V" zeigte 2010 Vollschlanke
Das amerikanische Hochglanzmagazin „V“ zeigte 2010 aufsehen erregende Fotos, über die jeder spricht, denn die Models darauf sind: dick.
Diät  Magazine  Dicke Menschen  Models  Model  Hochglanzmagazin
Lagerfeld hat genug von Teen-Models
Modezar Karl Lagerfeld hat genug von minderjährigen Models. Zur Präsentation seiner Chanel-Show im Paris schickte er promt Modelgrößen der 90er über den Laufsteg. Eine Trendwende zeichnet sich ab.
Lagerfeld  Karl  Models  N24-Migration  Modelgrößen  Model  Paris  Hamburg  Krise  Jugendliche  Modezar  Mode  Karl Lagerfeld  Stella Tenant
Peter Lindbergh mag keine gelackten Frauen mehr
Die Ausstellung "On Street" in Berlin zeigt weniger Models und mehr Leben. Im Gespräch erklärt Peter Lindbergh, warum das so ist.
Lindbergh  Peter  Berlin  Models  Moss  Kate  Modefotografie  Peter Lindbergh  Tatjana Patitz  Fotografie  Oranienburger Straße  Kate Moss  Berlin  Naomi Campbell  Jeanne Moreau  Film  Catherine Deneuve  Klaus Honnef  Linda Evangelista  On Street  Supermodel  WELT ONLINE  Sharon Stone
Der ganz andere Blick auf Claudia Schiffer & Co.
Mehr als Fotografie: Michelangelo die Battista schießt Model-Fotos, Tina Berning veredelt sie mit Zeichnungen und Collagen.
Collagen  Berning  Tina  Schiffer  Claudia  Models  Battista  Michelangelo Di  Amber Valetta  Bild  Tina Berning  Fotografie  Claudia Schiffer  Michelangelo di Battista  WELT ONLINE  Julia Stegner  Galerie Camera Work  Malerei
Eine Modelkarriere auf nur einem Bein
Der Hamburger Mario Galla ist ein gefragtes Model – trotz seines Handicaps. Seit seiner Geburt hat er ein verkürztes Bein.
Boss  Hugo  Mode  Models  Fashion Week  Galla  Mario  Mario Galla  Geschichte  Modelagentur
9 ½ Wochen, nackte Models und Gänsehaut
Im Sommer sehen wir viel Haut, manchmal auch zu viel. Dabei kann man über des Menschen größtes Organ nie genug wissen.
Haut  Sommer  Make-Up  Models  Pirelli-Kalender  Cole Porter  Peter Lindbergh  Haut  Paul Kuhn  Hildegard Knef  Film  Harald Juhnke
Brigitte, Dove und die Problemzone Schönheit
Windräder sind beliebt und Eisbären, außerdem Lebensmittel aus der Region und Ökoplaketten für alles und jeden. Auch die Gleichmacherei ist beliebt. Alles ist irgendwie alles. Ein islamischer Hassprediger ist genauso gut oder böse wie ein Verteidiger der Menschenrechte . Beide sind sie starrköpfig, respektieren die Meinung des anderen nicht. Zwei Spielarten des Fundamentalismus. Es gibt auch keine
Gender Mainstreaming  Models  Schönheit  Realitätsverleugnung  Berlin
Die Doppelmoral hinter den dicken Models
Das Modemagazin "V" zeigt in seiner aktuellen Ausgabe ausschließlich dicke Damen. Leider wirkt das Heft wie eine Hochglanz-Fleischbeschau.
Models  Mode  Übergrößen  Lagerfeld  Karl  Crystal Renn  Bruce Weber  Terry Richardson  Hochglanzmagazin  Profimodel  Magermodel  Karl Lagerfeld
Mode ohne Profi-Models
Ob das Normale das Moderne sei, fragt „Brigitte“ in einer Art theoretischer Handreichung für den Abschied von den professionellen Models.
Fuhr-Eckhard  Mode  Models  Mode  Bild-Zeitung  Island  Jónsdóttir  Kate Moss
Nicht länger Modezeitschrift
Die Frauenzeitschrift "Brigitte" zeigt ab heute Frauen, und keine Models mehr. Das Heft will nicht mehr mit Modezeitschriften konkurrieren, sondern Inhalten eine Chance geben.
Mode  Models  Mode  Basteltipp  Heft  Modezeitschriften  Rettungskampagne
Die "Brigitte" rettet sich ohne Models selbst
Die Entscheidung der Frauenzeitschrift "Brigitte", auf Models zu verzichten, hat vor allem dazu geführt, dass sich die Themen im Magazin verschoben haben. Der Begriff Frauenzeitschrift wird nun so ausgelegt, dass es tatsächlich wieder um Frauen geht. Die Idee, mit Modezeitschriften zu konkurrieren, ist passé.
Lebert  Andreas  Models  Mode  Frauenzeitschrift  Modezeitschriften
Die neue "Brigitte" – zu dünn für eine Revolution
Die Frauenzeitschrift "Brigitte" erscheint jetzt ohne Models. Unsere Autorinnen haben sich die erste Ausgabe angeschaut und kommen zu dem Urteil: Von einer Revolution zu sprechen, ist vermessen. Es ist ein schlau inszenierter PR-Clou, der dem Magazin in der Krise viel Aufmerksamkeit beschert.
Lebert  Andreas  Models  Model  Krise
Sind schwule Designer schuld am Magerwahn?
Die Homosexualität der meisten sowohl männlichen als auch weiblichen Modeschöpfer ist nach Ansicht der Top-Designerin Anja Gockel der Hauptgrund dafür, dass viele Models extrem dünn sind – alles Volumige ist für diese Designer unerotisch und nicht akzeptabel. Ein weiterer Grund könnte der Jugendwahn sein.
Mainz  Gockel  Anja  Frauenzeitschriften  Mode  Models  Magersucht  Heidi Klum  Anja Gockel  Schlankheitswahn  Idealbild  Magerwahn  Karl Lagerfeld  Berlin
Crystal Renn – mit Größe 42 begehrter denn je
Sie war 14 Jahre alt und trug Kleidergröße 44, als sie von einer Modelagentur entdeckt wurde. Um in die winzigen Modelgrößen zu passen, hungerte Crystal Renn, bis ihr Körper rebellierte. Über ihren Leidensweg berichtet die Amerikanerin, heute erfolgreiches Übergrößen-Model, in ihrer gerade erschienenen Autobiografie.
Renn  Crystal  Mode  Models  Magersucht  Übergrößen  Modelgrößen  Heyne Verlag  Übergrößen-Model  Kleidergröße  Crystal Renn
Dünne Models sind für Karl Lagerfeld kein Problem
"Da sitzen dicke Muttis mit der Chipstüte vorm Fernseher und sagen, dünne Models sind hässlich." Karl Lagerfeld hat in einem Magazin mit deutlichen Worten Stellung zu der Diskussion um Magermodels genommen. Er findet die Debatte über zu dünne Models "absurd". Runde Frauen wolle schließlich niemand sehen.
Paris  Lagerfeld  Karl  Models  Magersucht  Magermodel  Model  Chipstüte  Karl Lagerfeld
Gelten Frauen mit Größe 38 bald wieder als normal?
Diesmal könnte es klappen mit der Abkehr von Magermodels: Der Vorstoß der Frauenzeitschrift "Brigitte", die ankündigte, künftig nicht mehr mit Profi-Models arbeiten zu wollen, könnte ein Umdenken in der gesamten Modebranche einläuten. Schließlich haben die Kundinnen die schmalen Kleider schon lange satt.
Modedesigner  London  Mode  Models  Magersucht  Schmitz-Cordula  Mischa Barton  Laufstegtrainer  Magermodel  Kleidergrößen  Rachel Zoe  Eklat  Paris  Keira Knightley  Modeschöpfer  London Fashion Week  Nicole Richie  Stylist
Schluss mit den Diäten, her mit den echten Frauen!
Die Abkehr von den Magermodels war längst fällig. Man fragt sich, wieso es so lange gedauert hat. An den Männern hat es jedenfalls nicht gelegen. Viel eher an einer aggressiven Sexualfeindlichkeit. Und an Modedesignern. Denn die machen sich nichts aus Frauen. Jetzt muss die "Brigitte" noch einen Schritt weiter gehen.
Lebert  Andreas  Frauenzeitschriften  Mode  Models  Magersucht  Hamburg  Magermodel  Frauenmagazine  Frauenmagazinen
"Brigitte" und der Magerwahn
Aus der Diskussion um zu magere Models auf den internationalen Laufstegen zieht die Frauenzeitschrift "Brigitte" ihre Konsequenz: Sie präsentiert Mode, Kosmetik und Fitnessprogramme vom nächsten Jahr an nicht mehr mit professionellen Models, sondern mit Frauen, "die mitten im Leben stehen".
Werner-Jana  Mode  Models  Mode  Hamburg  Brigitte Huber  Frauenzeitschrift  Fotoproduktionen  Andreas Lebert
Bei "Brigitte" dürfen Models bald wieder essen
Ein deutsches Frauenmagazin als Vorreiter im Kampf gegen Magersucht und Bulimie: Die Zeitschrift "Brigitte" will künftig auf Magermodels verzichten. Stattdessen zeigt das Magazin demnächst ganz normale Frauen. Ein Heft für Übergrößen soll die neue "Brigitte" aber dennoch nicht werden.
Lebert  Andreas  Frauenzeitschriften  Mode  Models  Magersucht  Hamburg  Brigitte ja  Alltagsproblemen  Bulimie  Fastenprediger
"Brigitte" zeigt keine magersüchtigen Models mehr
Es ist ein geradezu revolutionärer Schritt, den die Frauenzeitschrift "Brigitte" jetzt angekündigt hat: Als radikale Konsequenz aus dem anhaltenden Magermodel-Trend wird "Brigitte" ab 2010 nicht mehr mit Profi-Models arbeiten. Statt magersüchtiger Schönheiten sollen künftig Mannequins der anderen Art die Seiten füllen.
Lebert  Andreas  Frauenzeitschriften  Mode  Models  Magersucht  Hamburg  Mode  Frauenzeitschrift  Andreas Lebert  Auflagenzahlen
US-Modeschöpfer vergewaltigte mehrfach Models
Der Modeschöpfer Anand Jon Alexander ist von einem kalifornischen Gericht wegen sexueller Übergriffe und Vergewaltigung zu einer Haftstrafe von 59 Jahren verurteilt worden. Der 35-Jährige hat laut Staatsanwaltschaft im Internet junge Mädchen mit dem Versprechen einer Modellkarriere zu sich gelockt und missbraucht.
Jon  Anand  Minderjährige  Los Angeles  Models  Gerichte  USA  Vergewaltigung  Anand Jon  David Wesley  Anand Jon Alexander  Staatsanwaltschaft  Modeschöpfer  Modellkarriere  Vergewaltigung  US-Modeschöpfer  Indien  Internet
Milla Jovovich wird mit 33 zur heißen Braut
Kennen gelernt haben sie sich beim Dreh eines Zombie-Films: Die Schauspielerin Milla Jovovich und der Filmemacher Paul Anderson. Heute wollen die 33-jährige Amerikanerin und der 44-jährige Brite heiraten. Das Outfit für ihre dritte Hochzeit hat Jovovich selbst entworfen. Es klingt nach heißer Braut.
Mode  Models  Film  Jovovich  Milla  Paul Anderson  Zombie-Film  Braut  Jason Statham  Extinction  Milla Jovovich  Ever Gabo
Fashionweek – Die Mode in Zeiten der Krise
Schnittmusterbögen für die Mode zum Selbstmachen und Obdachlose als Models – was die Mode mit der Krise zu tun hat und was ihr dazu einfällt.
Obdachlose  Mode  Models  Fashion Week  Inner Circle  Mode  Krise  Patrick Mohr  Escada  Fashionweek  Berlin
Sind die Zeiten der Magermodels bald vorbei?
Alexandra Shulman, Chefredakteurin der britischen "Vogue", rebelliert gegen Prada, Versace und Co: Trotz der Debatte um magere Models würden auf Drängen der Designer immer dünnere Models für Modemagazine fotografiert. Sie fordert die Modemacher auf, endlich für größere Größen zu schneidern.
Prada  Versace  Shulman  Alexandra  Mode  Models  Magermodel  Erin O'Connor  Laufstegmode  Modehäuser  Alexandra Shulman  Modemagazins Vogue
Sind die Zeiten der Magermodels bald vorbei?
Alexandra Shulman, Chefredakteurin der britischen "Vogue", rebelliert gegen Prada, Versace und Co: Trotz der Debatte um magere Models würden auf Drängen der Designer immer dünnere Models für Modemagazine fotografiert. Sie fordert die Modemacher auf, endlich für größere Größen zu schneidern.
Prada  Versace  Shulman  Alexandra  Mode  Models  Magermodel  Erin O'Connor  Laufstegmode  Modehäuser  Alexandra Shulman  Modemagazins Vogue
Männliche Supermodels sind Auslaufmodelle
Kate Moss, Naomi Campbell, Claudia Schiffer – alle Protagonistinnen der ersten Supermodel-Generation sind noch da, und alle sind immer noch groß im Geschäft. Aber was ist eigentlich aus ihren Kollegen, den männlichen Supermodels, geworden? Gar nichts. Es gibt keine mehr.
Vanderloo  Mark  Schiffer  Claudia  Models  Schreyer  Werner  Moss  Kate  Männermodels  Slimane  Hedi  Werner Schreyer  Gloria Swanson  Kate Moss  Naomi Campbell  Vanderloo  Stummfilmdiva  Tonfilm  Norma Desmond  Supermodel  André Van Noord  Claudia Schiffer  Baptiste  Billy Wilders
Männliche Supermodels sind Auslaufmodelle
Kate Moss, Naomi Campbell, Claudia Schiffer – alle Protagonistinnen der ersten Supermodel-Generation sind noch da, und alle sind immer noch groß im Geschäft. Aber was ist eigentlich aus ihren Kollegen, den männlichen Supermodels, geworden? Gar nichts. Es gibt keine mehr.
Vanderloo  Mark  Schiffer  Claudia  Models  Bessing  Joachim  Moss  Kate  Schreyer  Werner  Männermodels  Slimane  Hedi  Werner Schreyer  Gloria Swanson  Kate Moss  Naomi Campbell  Vanderloo  Stummfilmdiva  Tonfilm  Norma Desmond  Supermodel  André Van Noord  Claudia Schiffer  Baptiste  Billy Wilders
Immer mehr Supermodels wechseln Babywindeln
Sie sind schön, gertenschlank und zieren die Titelseiten der ganz großen Magazine. Models verdienen ihr Geld mit ihren wohl geformten Körpern – auf Kinder wollen einige von ihnen aber trotzdem nicht verzichten. Vor allem die Supermodels haben inzwischen fast alle Nachwuchs.
Casta  Laetitia  Schwangerschaft  Cannes  Klum  Heidi  Schiffer  Claudia  Mode  Models  Schröder  Nina  Kinder  Laetitia Casta  Laufsteg-Schönheit  Supermodel  Film
Mit Sara Nuru gewinnt die Unschuld bei Heidi Klum
Der Sieg des Sonnenscheins: Sara Nuru lief Marie und Mandy bei "Germany's Next Topmodel" gestern Abend mit ihrer positiven, warmen Ausstrahlung den Rang ab. Doch die beiden Verliererinnen nahmen es gelassen. Und Heidi Klum war sowieso mehr mit Lob für sich selbst und den Rest der Jury beschäftigt.
Klum  Heidi  Models  ProSieben (D/Rundfunksender)  Nuru  Sara  Rückblicke  Sara Nuru  Germany's Next Topmodel  Heidi Klum  GNTM-Finale
Topmodel-Kandidatinnen haben Angst vor Kleidern
Morgen Abend fällt die Entscheidung bei einer der erfolgreichsten Sendungen im deutschen Fernsehen: "Germany's Next Topmodel". Die drei Kandidatinnen Mandy, Marie und Sara müssen live vor Millionen Zuschauern beweisen, was sie während der Show gelernt haben. Ein Gefühl beherrscht die drei Frauen.
Klum  Heidi  Models  Gauting  ProSieben (D/Rundfunksender)  Heidi Klum  Fernsehen  GNTM-Finale  Gauting  Germany's Next Topmodel  München
Kein Ticket fürs Finale – Jessica ist draußen
Trotz Aufholjagd ging ihr knapp vor dem Finale die Puste aus: Jessica musste gestern den Traum vom Topmodel-Dasein beerdigen. Sie flog raus. Im Finale bei Klums "Germany's Next Topmodel" stehen nun nur noch drei Kandidatinnen: Sara, Mandy und Marie. Und die vergöttern ihre Model-Mutti geradezu.
Klum  Heidi  Models  ProSieben (D/Rundfunksender)  Germany  Final-Show  Heidi Klum  Topmodel  Topmodel-Dasein
Das große ABC der Topmodels
Es ist so weit: Am Donnerstag kürt Heidi Klum "Germany’s Next Topmodel". Höchste Zeit, den Eltern der Bewerberinnen für die 5. Staffel zu erklären, worauf sich ihre Töchter da eigentlich einlassen. Ein nicht ganz ernst gemeintes Model-ABC soll dabei helfen: Von A wie Anorexia nervosa bis Z wie Zwiebeldiät.
Klum  Heidi  Models  ProSieben (D/Rundfunksender)  ABC  Heidi Klum Germany  Next Topmodel
Die Angst der Topmodels vor dem echten Leben
Die schwierigste Aufgabe wartet auf die Kandidatinnen der Castingsendung „Germany's Next Topmodel" diesmal ganz zum Schluss. Erstmals müssen die drei Finalistinnen ihre letzten Aufgaben und Catwalks vor einem Millionen-Fernsehpublikum live absolvieren. Und tausenden Zuschauern in einer Halle.
ProSieben (D/Rundfunksender)  Klum  Heidi  Models  München  Äthiopien  Germany  Köln-Arena  Topmodel  Köln  USA
Maria ist am Ende von Klums Catwalk angelangt
Keinen Werbevertrag, aber dafür darf sie sich endlich ihre Haare umfärben: Rotschopf Maria kann nicht mehr Germany’s Next Topmodel werden. Sie flog nach einem merkwürdigen Fotoshooting vom Catwalk. Das überrascht kaum. Klums Entscheidungen sind so vorhersehbar, dass Langeweile droht.
Klum  Heidi  Models  ProSieben (D/Rundfunksender)  Rotschopf  Bayern München  Germany  Klums Catwalk  Heidi Klum
Natalia Vodianova – das russische Übermodel
Modedesigner Tom Ford hat sie einst als "schönste Frau der Welt" bezeichnet: Die 27-jährige Natalia Vodianova ist eines der begehrtesten Supermodels der Welt. CNN-Reporterin Deborah Rivers hat mit ihr über ihren Aufstieg vom bitterarmen russischen Mädchen zum Übermodel und gesprochen.
Moskau  Russland  Ford  Tom  Haist-Lorraine  Models  Übermodel  Paris  Tom Ford  Natalia Vodianova  Bohnenstange  Moskau  Deborah River  Beslan  Nischni Nowgorod  Russland
Die Topmodels haben gewichtige Probleme
Als Rocker-Bräute mussten die Kandidatinnen bei „Germany’s Next Topmodel" gestern posen. Gerockt hat’s aber dann nicht wirklich. Für mehr Aufregung sorgte da schon die neu entfachte Diskussion um die Maße der Models. Denn Gast-Juror Philipp Plein sprach einigen die Bikini-Figur ab.
Klum  Heidi  Models  Castingshows  Hawaii  IRA  Topmodel-Kandidatinnen  GNTM  Germany’s Next Topmodel  Bild-Zeitung  Philipp Plein
"Ich blende das Sexuelle einfach aus"
Russell James hat sie fast alle fotografiert: Promis wie Heidi Klum, Gisele Bündchen, Scarlett Johansson. Dem Australier gelang Ende der 90er-Jahre der Durchbruch als Star-Modefotograf. Zuvor war er Polizist in einer Terrorspezialeinheit – und kann die Erfahrung für die Arbeit mit Models brauchen, wie er im Interview verrät.
Bündchen  Gisele  Klum  Heidi  Models  Haibach-Philipp  Heidi Klum  Néomie Lenoir  New York  Scarlett Johansson  Australien  Camera Work Kantstr  WELT ONLINE  Sexuelle  Russell James  Berlin  Starfotograf  Aborigine
Schöner Schauspielern mit Heidi Klum
Schauspielern ist in der Modelbranche das A und O. Es gilt, in jeder Lebenslage die Disziplin und die Würde zu bewahren, auch wenn einem über Nacht eine Kartoffelnase wächst oder wenn man auf dem Laufsteg einen High Heel verliert. Nun lernten Heidis Mädels, wie man es nicht macht.
Klum  Heidi  Models  ProSieben (D/Rundfunksender)  Heidi Klum  Miss Piggy  Heidi Mädel  Modelbranche
Das System Klum funktioniert immer
Die Kritik an "Germany’s Next Topmodel" reißt nicht ab. Die sendereigene Verwertungsmaschine läuft auf Hochtouren – doch allem Anschein nicht immer zum Vorteil der Mädchen. Jetzt soll das Rippen-Roulette im Herbst Konkurrenz durch ein seriöses TV-Format bekommen.
Germanys Next Topmodel  Klum  Heidi  Los Angeles  Models  ProSieben (D/Rundfunksender)  Gina Lisa Lohfink  Heidi Klum  IMG  Germany  Gina Lisa  Günther Klum  GmbH  GNTM
Die Krise zähmt sogar die wilde Miuccia Prada
Die Bilianz der Mailänder Modewoche: Die Schauen wurden um einen Tag verkürzt, aber trotzdem tut die Krise der Branche gut. Die Designer besinnen sich auf ihre eigentliche Aufgabe: Die Kunst des Schneiderns. Und selbst Miuccia Prada, der Maßstab von Mailand, ist zahm geworden.
Models  Griese-Inga  Mailänder Modewoche  Kunst  Krise  Mailand  Miuccia Prada  Bottega Veneta  Tomas Maier
Weich, rund, nicht wabbelig – auf keinen Fall mager
In mageren Zeiten setzt die Modeindustrie auf ein schwelgerisches Frauenbild. Selbst Designer polstern ihre Models jetzt aus, damit sie eine frauliche Figur bekommen. Weibliche Rundungen sind seit langem mal wieder gern gesehen, und die Weichen sind in Richtung Kurven gestellt – Adieu Size Zero!
Mode  Models  Weiblichkeit  Magersucht  Griese-Inga  Dahl  Sophie  Mode  Werbung  Scarlett Johansson  Kate Moss
Heidi Klum ist auch nicht besser als Bohlen
Ein makelloser Körper reicht nicht mehr aus, um Germany’s Next Top Model zu werden. In der vierten Staffel ist auch Persönlichkeit gefragt. Gesucht wird also eine zweite Heidi. Dabei ist das Supermodel alles andere als sympathisch. Höchste Zeit zu untersuchen, warum sie trotzdem eine Vorbild-Funktion hat.
Germanys Next Topmodel  Klum  Heidi  Models  Los Angeles  ProSieben (D/Rundfunksender)  Heidi Klum  Germany  Rolf Scheider  Daisy Duck  Urinprobe  Topmodel-Casting  Hollywood
Heidi Klum schikaniert wieder Möchtegern-Models
Ab heute sucht Heidi Klum zum vierten Mal "Germany's Next Topmodel". Auch über die neue Staffel wird wieder viel gelästert werden. Dennoch schauen alle zu. Weil die Castingshow ziemlich hervorragend unterhält. Viel mehr kann man von dieser Sendung eigentlich auch nicht verlangen.
Germanys Next Topmodel  Klum  Heidi  Models  Los Angeles  ProSieben (D/Rundfunksender)  Heidi Klum  Paris  Barbara Meier  Lena Gercke  New York  Mailand  Germany's Next Topmodel  Fußball  Staffel
Mehr Zickenkriege als im wahren Modelgeschäft
Heidi Klum macht sich wieder auf die Suche nach schönen Frauen. Morgen startet die vierte Staffel ihrer Castingsendung "Germany’s Next Topmodel". Im Interview erklärt die Blondine aus Bergisch Gladbach, warum viele Teile der Sendung in Los Angeles gedreht werden – und die bisherigen Gewinnerinen nur mäßigen Erfolg hatten.
Germanys Next Topmodel  Klum  Heidi  Los Angeles  Models  ProSieben (D/Rundfunksender)  Peyman Amin  Mädchen  Düsseldorf  Modelgeschäft  Germany’s Next Topmodel  München  Staffel  Heidi Klum  Deutschland  Rolf Scheider  Bergisch Gladbach  Zickenkriege  Modelagent
Mexican beauties lured into drug underworld
Teenage girls in northwest Mexico are dazzled by the glamorous "narco wives" who laze in beauty salons, draped in designer gear, getting Swarovski crystals glued onto their fingernails. Each year, dozens compete in beauty pageants in the sun-baked hills of Sinaloa state where their legendary good looks draw wealthy drug traffickers who will sometimes pluck one out and spirit her off to a mountain
Models
Naked models brave the cold to protest low pay
Artists' models in Paris stripped naked on Monday, braving freezing temperatures to protest against a ban on tips and to demand better pay and recognition. More than 20 male and female models, some posing nude while others were draped in a colourful array of shawls, sheets and fur coats, took part in the protest that had the backing of two of France's biggest labour unions.
Paris  Models  Artist  Paris  Carole Kra
Gefährlich nackte Models in der Savanne
Fotograf Peter Beard hat die Models für den Pirelli-Kalender 2009 in Lebensgefahr gebracht. Die jungen Frauen seien bei den Aufnahmen im Okavango-Delta und in der Kalahari-Wüste „enorme Risiken" eingegangen, sagte er. Bei einer Aufnahme seien sie von einem Rudel Löwen umstellt worden. Die Fotos waren die Mühe wert .
Elefanten  Afrika  Nackte  Mode  Models  Pirelli-Kalender  Beard  Peter  Löwen  Erotikkalender  Afrika  Peter Beard  Okavango-Delta  Brasilien  Kalahari-Wüste  Berlin  Pirelli-Kalender
Die neue Prada-Mode ist wirklich umwerfend
Die Absätze im kommenden Frühjahr werden mörderisch. Wie sehr, haben Models nun schon bei der Modenschau der italienischen Modemacherin Miuccia Prada erleben müssen: Manche Mannequins kamen ins Straucheln, andere gingen sogar ganz zu Boden. Nicht nur deshalb wird man die Kollektion garantiert beachten.
Armani  Giorgio  Moschino  Burberry  Mailand  Mode  Models  Fashion Week  Ferre  Gianfranco  Modenschauen  Consuelo Castiglioni  Defilee  Italien  Milano Moda Donna  Miuccia Prada
Die italienische Mode macht sich locker
Die am Samstag in Mailand gestartete Modewoche zeigt in diesem Jahr vor allem eines: Understatement statt dem üblichen Bling-Bling. Für die größte Überraschung sorgte allerdings eine Schau, bei der nicht Kleider, sondern Menschen im Mittelpunkt standen: sie präsentierte Models mit Normalgewicht.
Burberry  Moschino  Mailand  Armani  Giorgio  Ferre  Gianfranco  Mode  Models  Modenschauen  Magermodel  Mode  Mailand  Elena Miró  Modewoche  Lipstick Economics Glaube
Designer können nicht ohne Magermodels
Bei der Berliner Fashion Week sind derzeit wieder magere Models im Einsatz. Das Bundesgesundheitsministerium hat nun angemahnt, eine erst vergangene Woche verabschiedete Charta zu beachten. Demnach soll die Modebranche nur gut genährte Models beschäftigen. Doch die Designer sehen sich dazu außer Stande.
Diät  Design  Berlin  Mode  Models  Fashion Week  Magermodel  Düsseldorfer Label Joop  Mode  Designerduo Heires  Andreas Riedler  Zerlina  Berlin Club Berghain  Kostas Murkudis  Kleidergröße  IMG  Model  Vivienne Westwood  Berlin Fashion Week  Bussche
Echte Kerle verdrängen Modeljünglinge
Jahrelang sind fast nur noch Jüngelchen über die Laufstege der Modewelt geschritten, ultraschmale Typen, die blass und mit eingefallenen Wangen enge Zigarettenhosen vorführten. Doch nun kommt die Trendwende. Die Models werden nicht nur breiter, sondern auch älter. Oder gar richtig alt.
Muskeln  Sport  Männer  Mode  Models
Wo bleibt das wahre neue Topmodel?
Von wegen Karriereende. Kate Moss bleibt – anders als britische Zeitungen berichten – Unterwäschemodel. Und Schauspielerin Keira Knightly ist weiterhin im Einsatz für Chanel. Dabei wartet doch alle Welt auf das neue Werbegesicht. Einige Kandidaten gibt es schon. Und manche davon sehen ganz schön alt aus.
Bündchen  Gisele  Garrn  Toni  Strohmaier-Brenda  Models  Moss  Kate  Hof  Jennifer  Campbell  Naomi  Emma Watson  Daily Mail  Keira Knightley  Yves Saint Laurent  Isabeli Fontana  Coco Mademoiselle  Kate Moss  Deutschland Campbell  Naomi Campbell  Geschichte  Topmodel  Claudia Schiffer  Chanel  Keira Knightly  Sao Paulo  Unterwäschemodel
Heidi Klum verteidigt Topmodel-Sendung
Weckt die Show "Germany's Next Topmodel" bei Minderjährigen überzogene Erwartungen? Heidi Klum wiederspricht dieser Aussage. Schließlich propagiere sie "kein Schönheitsideal". Vielmehr gehe es um Durchsetzungskraft und Niederlagen. Aber würde sie auch ihrer Tochter die Sendung empfehlen?
Germanys Next Topmodel  Klum  Heidi  Models  Köln  ProSieben (D/Rundfunksender)  Topmodel-Sendung  ProSieben-Castingshow  Germany  Heidi Klum  Topmodel  Köln  Modellwelt
Jetzt dürfen schwarze Models ran
Models mit dunkler Hautfarbe haben es schwer im Modegeschäft. Die italienische „Vogue" will das nun mit einer Sonderausgabe kurzzeitig ändern. Sonst noch im Lifestyle-Ticker: Fünfjährige bei der Maniküre, ein Ex-Drogenermittler bricht den Heimtrainerrekord und eine Sonnenbrille mit integrierter Digitalkamera.
Fechten  Mode  Models
Welches Promikind ist mehr zu beneiden?
Nicht alle Promisprösslinge sind mit gutem Aussehen gesegnet, wie wir an dieser Stelle kürzlich ausführlich zeigten. Doch manchmal ist das Leben wirklich ungerecht, und bei den privilegierten Kindern kommt alles zusammen: Reichtum, Erfolg, Schönheit. Manche sind sogar noch anderweitig gut ausgestattet.
Schönheit  Privilegien  Stars  Models  Jean Sarkozy  Teenie-Komödie  Paris  Uwe Ochsenknecht  Schlupflider  Internet  Fan-Magazin  Promikind
Promi-Mütter haben oft keine schönen Töchter
Der Weg zum Modelruhm ist oft hart – wenn man denn kein Promikind ist. Für die Töchter von Mick Jagger, Donald Trump und Bob Geldof ist es dagegen kinderleicht, mit Fotos sein Geld zu verdienen. Außer dem Namen helfen schließlich oft Model-Gene. Gutes Aussehen gehört aber nicht unbedingt zum Geschäft.
Strohmaier-Brenda  Geldof  Peaches (Tochter)  Kinder  Stars  Mode  Models  Kurt Cobain  Mick Jagger  Louis Vuitton  Bob Geldof  Courtney Love  Donald Trump  Frances Bean Cobain  Patti Hansen
Auch Heidis Topmodels ziehen sich aus
Im Playboy posiert eine ehemalige Teilnehmerin, und jetzt ziehen auch die aktuellen Kandidatinnen blank. Gestern Abend ließen die Mädchen fast sämtliche Hüllen fallen. Doch auch Heidi Klum gewährte tiefe Einblicke. Denn während die Kandidatinnen mit Höhenangst kämpften, sah sie ihren Qualen genüsslich zu.
Germanys Next Topmodel  Klum  Heidi  Models  ProSieben (D/Rundfunksender)  Heidi Klum  Germanys Next Topmodel  Serie  ZDF  Berlin  Germany's Next Topmodel  Heidi Topmodel  Playboy
Das wundersame Comeback der Kate Moss
Mit schöner Regelmäßigkeit wird ein junges Topmodel zur neuen Kate Moss ausgerufen. Und was macht die alte? Einfach weiter. So konnte die 34-Jährige ihren Titel als am besten angezogener Star von Kylie Minogue nun zurückerobern. Kosmetik-Werbung und Heiraten stehen auch noch an.
Moss  Kate  Mode  Models  US-Kollegin  Topmodel  Modezeitschrift  Jennifer Aniston  Scarlett Johansson  Sienna Miller  Kate Moss  Rachel Bilson
Tüftler helfen Millionären auf die Sprünge
U-Boote waren im vergangenen Jahr der letzte Schrei für Millionäre. Vielleicht wird es 2008 ein Fahrzeug, das verblüffend an einen Delphin erinnert. Sonst noch im Lifestyle-Ticker: Ein Sarg für Eheringe, Buddelboom in Japan, schrumpfende Sonnenbrillen und Elle Macphersons Model-Erfolg mit 44.
Design  Mode  Models  Headphone Party  New York  Bernhard Finkbeiner  Japan  Manhattan
Radikalschnitt bei Heidi Klums Nachfolgerinnen
Der Hühnerstall bei „Germany's Next Topmodel" musste gestern Federn lassen. Unter lautem Gegacker wurden den Kampfhennen die Flügel gestutzt und gleich fünf von ihnen kamen auf die Schlachtbank. Und in der Jury krähte Oberglucke Heidi ganz allein auf dem Mist, denn ihr fehlt ein Hahn im Korb.
Germanys Next Topmodel  Klum  Heidi  Models  ProSieben (D/Rundfunksender)
Der wunderschöne Salon der Hostessen
Genf feiert mit der ersten europäischen Automesse in diesem Jahr den Autofrühling. Bestaunt werden können Weltpremieren, billige Autos aus Indien oder verrückte Konzepte wie der Rinspeed, der unter Wasser fahren kann. Aber die schönsten Messe-Blüten bilden die angereisten Hostessen.
Models  Automessen  Kreye-Lars  Auto  Genf  Hostessen  Rinspeed  Indien
Der Modelwettbewerb für mollige Frauen
Die Modebranche hat die mollige Frau entdeckt und sucht händeringend Models, die ihre Kollektionen in Übergröße auch richtig präsentieren können. Der "Happy Size Model Contest" ist die Antwort auf Heidi Klums dünne Mädchen bei "Germany's Next Topmodel". Hier ist alles ein bisschen größer.
Mode  Models
Das sind die 25 heißesten Models der Welt
Heute gibt es ungefähr so viele Listen wie Casting-Show-Kandidatinnen. Im Ranking zu den heißesten Models landete jetzt eine Deutsche ganz vorne. Doch auch die anderen 24 Laufstegwunder müssen sich nicht verstecken. Ganz großes Drama, Drama, Drama.
Klum  Heidi  Bündchen  Gisele  Lima  Adriana  Models  Heidi Klum  Karolina Kurkova  USA  Adriana Lima  Tyra Bank  Kate Moss  Naomi Campbell  Victoria
Der Mann, der die Supermodels erfand
Peter Lindbergh ist einer der bekanntesten Fotografen der Welt. Durch seine Fotos wurden die Topmodels der 90er-Jahre berühmt, er machte aus hübschen Mädchen Ikonen. Inga Griese hat ihn getroffen. Ein Gespräch über echte Frauen und das, was Retuscheure am Computer mit ihnen machen.
Lindbergh  Peter  Models  Griese-Inga  Inga Griese  Peter Lindbergh  Mode  Paris  Fotografie  Düsseldorf  Retuscheure  WELT ONLINE  Kate Winslet
„Berliner Chic ist einzigartig"
In ihrer Heimatstadt arbeiten Topmodels eher selten. Doch bei der Berliner Fashion Week hat Eva Padberg gleich mehrere Tage lang ein Heimspiel nach dem nächsten. Höchste Zeit für ein Gespräch über einsame Models, Berliner Chic und Nationalstolz.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Padberg  Eva  Design  Berlin  Models  Fashion Week  Modenschauen
Zu viel weiße Haut sorgt für Aufregung
Rund die Hälfte der Brasilianer sind dunkelhäutig. Davon war just auf der Modewoche in Sao Paulo allerdings so gut wie nichts zu sehen: 97,5 Prozent der Models, die bei den Schauen über den Laufsteg liefen, waren weiß. Das soll nun juristische Folgen haben.
Sao Paulo  Design  Mode  Models  Model-Agentur  Staatsanwaltschaft  Model  Erika Pucci  Rassismusverdacht  Erklärung  England  Diskriminierung  Lateinamerika  Rassismus  Sao Paulo  São Paulo  USA
Die schönsten Bäuerinnen haben die dicksten Kartoffeln
Sonja-Marie nascht am Honig, Carina schrubbt zärtlich den Traktor, Madeleine reitet gerne mit Peitsche und Sandra spinnt sich ihre noch nicht vorhandene Kleidung. Der Jungbauern-Kalender 2008 zeigt die schönen Seiten des Landlebens.
Bäuerinnen  Models
Die schönsten Bäuerinnen haben die dicksten Kartoffeln
Sonja-Marie nascht am Honig, Carina schrubbt zärtlich den Traktor, Madeleine reitet gerne mit Peitsche und Sandra spinnt sich ihre noch nicht vorhandene Kleidung. Der Jungbauern-Kalender 2008 zeigt die schönen Seiten des Landlebens.
Bäuerinnen  Models  Jungbäuerinnen  Oliver Gast  Jungbauern
Models und Motoren bei der Bologna Motor Show
Die europäische Autoindustrie lässt für dieses Jahr ein letztes Mal die Puppen tanzen. Dazu rückt sie zum traditionellen Saisonfinale in Bologna nicht nur die mit Abstand attraktivsten Models, sondern auch noch einmal eine Reihe neuer Modelle ins Rampenlicht.
Tuning  Models  Bologna  Motor Show  Automessen
Die nackte Nabelschau der Hostessen in Tokio
Autos mögen grundverschieden sein, aber verkauft werden sie überall mit den gleichen Methoden: Glänzendes Blech und viel weibliche Haut. Allerdings sind die T-Shirts nirgends knapper, die Röcke nirgends kürzer und die Bäuche nirgends freier als hier in Japan.
Models  Auto  Tokio Motor Show  Autoausstellung  Hostessen  Erkältungsgefahr  Japan  Blech
Die nackte Nabelschau der Hostessen in Tokio
Autos mögen grundverschieden sein, aber verkauft werden sie überall mit den gleichen Methoden: Glänzendes Blech und viel weibliche Haut. Allerdings sind die T-Shirts nirgends knapper, die Röcke nirgends kürzer und die Bäuche nirgends freier als hier in Japan.
Models  Auto  Tokio Motor Show  Autoausstellung  Hostessen  Erkältungsgefahr  Japan  Blech
Die harte Arbeit der Bauernjungen im Kornfeld
Matthias muss mit einem mächtigen Hammer arbeiten und Christian hat ganz schön viel auf dem Kornfeld zu tun. Der Jungbauernkalender zeigt die schwere Arbeit auf dem Lande – bei der man so ins Schwitzen kommt, dass man sie lieber nackig macht.
Erotische Fotografie  Kalender  Bauern  Bäuerinnen  Models
Die tollen Frauen, die keiner kennt
Arme Models! Da schaffen sie es auf die berühmten Laufstege der Welt, doch richtig prominent werden sie mit ihrem Job heutzutage nicht mehr. Höchste Zeit, um sich mal dem Schicksal der unbekannten Schönen zu widmen – und ein paar von ihnen vorzustellen.
Mode  Models  Magersucht
London und Moss lassen es krachen
Punktsieg für London: So lautet die Bilanz am Ende der britischen Fashion Week. Exzentrische Mode, prominente Gäste, viel Presselob, tolle Partys. Dabei gab es allerdings ein wertvolles Modeopfer. Kate Moss hatte mal wieder zu heftig gefeiert.
Design  Models  Fashion Week  Moss  Kate  Anna Wintour  Mode  Stella McCartney  London  Kate Moss
Kommission geht gegen Mager-Models vor
Traurig aber wahr: Fast die Hälfte aller Models leidet an Essstörungen. Eine britische Kommission empfiehlt jetzt strengere Regeln für die Frauen auf dem Laufsteg. Und der Modeindustrie wurden auch noch eine andere Art von Tests empfohlen.
Drogen  Models  Drogen  Magersucht  Essstörungen  Modeindustrie  Jugendliche  Essstörung  Mager-Model  Gold Coast Modewoche  Gold Coast Bulletin  Model-Casting
Die schmerzhaft schöne Welt der Hostessen
Professionelle Models verschönern die Internationale Automobilausstellung in Frankfurt. Doch die scheinbar leichte Arbeit im Rampenlicht hat auch ihre Schattenseiten. Kaum zu glauben, bei diesen Bildern.
Models  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Wenn Heidi Klum die Peitsche schwingt
Die Amerikaner gelten als prüde. Für die Werbung einer US-Jeansfirma hat Heidi Klum sich allerdings nun obenrum frei gemacht und gar mit Reitpeitsche posiert. Auch andere Promi-Werbekampagnen fallen gerade durch eigentümliche Frivolität auf.
Schiffer  Claudia  Klum  Heidi  Prominente  Models
Models sind keine glücklicheren Menschen
Models sind trotz ihrer Schönheit nicht glücklicher als andere Menschen. In einer amerikanischen Umfrage zu Lebenszufriedenheit, Glücksgefühlen sowie psychischer und körperlicher Gesundheit schnitten sie sogar relativ schlecht ab. Schüchtern sind sie auch.
Chirurgie  Chirurgie  Psychologie  Schönheit  Models
Was machen eigentlich all die Models in Cannes?
Die Filmfestspiele in Cannes geraten in diesem Jahr zum Schaulaufen der Supermodels: Von Naomi Campbell bis Eva Herzigova – die alte Garde ist komplett versammelt. Aber auch der Nachwuchs lässt sich blicken. Dafür gibt’s gleich mehrere Erklärungen.
Cannes  Schiffer  Claudia  Schnabel  Julian  Film  Stars  Models
Der Kampf um die Pfauenkrone
Die prüde Yolanda Betzbee weigerte sich 1952, im Badeanzug eines der Hauptsponsoren bei der Wahl zur Miss America zu posieren. Es kam zum Eklat. Der Sponsor gründete seinen eigenen Wettbewerb. Seitdem streiten junge Mädchen um den Titel der Miss Universe.
Bademode  Models  Strände  Mexiko  Bademoden  Yolanda Betzbee  Eklat  Cancun  NBC  Miss America  Hauptsponsoren  Miss Universe  Bademodenhersteller
Holen Sie sich kein Model ins Bett!
Haben Sie sich während Heidi Klums Sendung „Germany's Next Topmodel" in eine Kandidatin verguckt? Vergessenen Sie es. Models sind in Ihren Träumen besser aufgehoben, als in Ihrem Bett. Unser Kolumnist Tobias Schönpflug erklärt warum das so ist.
Germanys Next Topmodel  Klum  Heidi  Models  ProSieben (D/Rundfunksender)
Mandys Masche der Belanglosigkeit
Es gibt ein Mandy-Phänomen. Die dünne 18-jährige Blonde aus Luxemburg ist die, für die Männer sogar einen Fußballabend sausen lassen. Unsere Autorin versteht den Hype um dieses Mädchen nicht. Und da sie bislang keine Lösung fand, schreibt sie ihr einfach einen Brief.
Germanys Next Topmodel  Klum  Heidi  Models
Modegeheimnis – Warum auch Puppen altern und zunehmen
Sie haben eine tolle Figur, tragen die neuesten Klamotten und klagen nie: Schaufensterfiguren sind die wahren Supermodels. Noch immer haben sie in der Modewelt sichere Arbeitsplätze – auch wenn sie sich über die Jahre sehr verändern mussten.
Mode  Models  Mannequins  Spanien  Heroin-Chic  Puppe
Warum auch Puppen altern und zunehmen
Sie haben eine tolle Figur, tragen die neuesten Klamotten und klagen nie: Schaufensterfiguren sind die wahren Supermodels. Noch immer haben sie in der Modewelt sichere Arbeitsplätze – auch wenn sie sich über die Jahre sehr verändern mussten.
Mode  Models  Mannequins  Heroin-Chic  Spanien  Auto  Josef Moch  Düsseldorf  Zara
Wer schön sein will, muss Haare lassen
Während Heidi Klum die blonde Mähne schüttelte, sollten sich ihre Zöglinge in der Casting-Show "Germany's Next Topmodel" kahlköpfig auf dem Laufsteg zeigen. Das hält alle bei Laune, denn ansonsten ist „Germany’s Next Topmodel" ziemlich anstrengend. Nicht nur für die Teilnehmer.
Germanys Next Topmodel  Klum  Heidi  Models  Castingshows  Heidi Klum  Germany  Haare  Topmodel  Next  Britney Spear
Die schönen Models aus dem Elendsviertel
„Ohne die Modelschule wäre ich die Frau eines Drogenhändlers geworden oder schwanger oder eine Prostituierte", sagt Gisèle. Die 20-Jährige hat den Sprung aus der Wellblech-Siedlung auf den Laufsteg geschafft. Eine Model-Schule hilft auch anderen jungen Mädchen, diesen Traum wahr zu machen.
Brasilien  Armut  Models
Kate Moss' Freundin und das Rockstar-Gen
Die 24-jährige Irina Lazareanu ist die Definition von cool. Dauershopping? Die Freundin von Kate Moss musiziert in ihrer Freizeit lieber mit Sean Lennon. Starfotograf Terry Richardson hat sie im neuen „Sleek"-Magazin ausführlich gewürdigt.
Lazareanu  Irina  Mode  Models  Moss  Kate  Haist-Lorraine  Richardson  Terry  Lily Cole  Kate Bush  Terry Richardson  Mode  Kate Moss  Sache Haarstyling  Sean Lennon  Film  Irina Lazareanu  Tanya Dziahileva  Schönheitsempfinden  New York  London  Rumänien  Internet
Tot auf dem Laufsteg
Erneut ist eine Laufsteg-Schönheit an den Folgen ihrer Magersucht gestorben. Eliana Ramos wurde nur 18 Jahre alt, sie lag tot in ihrer Wohnung. Ihr Manager bestreitet die Vorwürfe. Das Schicksal ihrer Schwester war ihr anscheinend keine Lehre.
Models  Magersucht
Models sind unglücklicher als andere Menschen
Einer britischen Studie zufolge sind Models nicht nur häufig mager, sonder auch unglücklich und einsam. Gewürdigt werden die Laufstegschönheiten oft nur für ihr Aussehen und die Fähigkeit, richtig auf- und abzugehen.
Models  Model  Psychologie  London Fashion Week  Modewoche  City University
So wappnet sich die Modebranche gegen das Coronavirus
Designerlabels fürchten um die wirtschaftlichen Folgen der Lungenkrankheit. Stores werden geschlossen, Geschäftsreisen verboten. Die Aufregung führt vor, wie wichtig der chinesische Markt für die Branche geworden ist.
Viruserkrankungen  Modebranche  Wirtschaft  Modedesigner  Modemarken  Luxusmode  Ihring-Silvia  New Yorker Modewoche  China  Ansteckungsfälle  Coach  Festlandchina  Coronavirus  London  Mailand  Twitter  Krise  Mailänder Modewoche  Instagram  Mode  Facebook
Das kann die Modebranche von südafrikanischen Designern lernen
Mit ihren Modemarken verbinden Rich Mnisi und Lezanne Viviers, was hierzulande noch schwer zusammenfindet: Luxusmode und Nachhaltigkeit. Das liegt nicht nur an der Einstellung der beiden, sondern auch an den Bedingungen in Südafrika.
Modebranche  Afrika  Modedesigner  Textilindustrie  Nachhaltigkeit  Südafrika  Fashion Week  Johannesburg  Handarbeiten  Kapstadt  Luxusmode  Johannesburg  Lezanne Vivier  Rich Mnisi  Twitter  Berlin Modewoche  Instagram  Südafrika  Mode  Facebook
Jean Paul Gaultier – Eine Legende verabschiedet sich spektakulär
Jean Paul Gaultier hat in Paris seine letzte Haute Couture Show gezeigt. Über 50 Jahre war er einer der ganz Großen in der Modewelt. Seine Entwürfe hatten für Furore gesorgt und wurden von Stars wie Madonna, Rihanna und Lady Gaga getragen.
Gaultier  Jean-Paul  Modedesigner  Paris  Haute-Couture  Dita von Teese  Schmuck  Paris  Jean Paul Gaultier
Jean Paul Gaultier kündigt überraschend letzte Show an
Der französische Modezar Jean Paul Gaultier verkündet auf Twitter seinen Rückzug aus der Haute Couture. Die letzte Show soll am Mittwoch im Pariser Théâtre du Châtelet gezeigt werden. Und dann?
Gaultier  Jean-Paul  Mode  Modedesigner  Haute-Couture  Jean Paul Gaultier  Théatre du Châtelet  Instagram  Mode  Facebook  Gaultier Twitter
Das waren die besten Mode-Momente in Berlin
Eine erwachsene Bibi Blocksberg, dampfendes Popcorn und eine Modenschau in der Kuppel des Fernsehturms: Die Berlin Fashion Week war alles andere als langweilig. Von einprägsamen Shows, eindeutigen Botschaften und tollen Looks.
Berlin  Mode  Fashion Week  Modedesigner  Damenmode  Herrenmode  Modelabels  Nachhaltigkeit  Umweltbewusstsein  Recycling  Berliner Fernsehturm Gastronomie  Südafrika  Jeans  Joop  Wolfgang  Lena Hoschek  Orient  Germany  Wolfgang Joop  Berlin Fashion Week  GERMANY JANUARY  Bibi Blocksberg  Dragon Breath Popcorn  Mode
„Wir hatten nie vor, ein politisches Statement zu setzen“
Das Modelabel Adish trotzt allen Vorurteilen: Hier wird Streetwear mit traditionellen Stickereien kombiniert – erdacht von jüdischen Israelis, in Zusammenarbeit mit zwei Palästinensern, umgesetzt von Frauen im Westjordanland.
Waak-Anne  Mode  Israel  Palästina  Modedesigner  Handarbeiten  Textilindustrie  Westjordanland  Tel Aviv  Modelabels  Bethlehem  Israel  Gazastreifen  Ägypten  China  Adish Modelabel  Westjordanland  Palästina  New York  Tel Aviv  Eyal Eliyahu  Amit Luzon  Stickerei  Twitter  Tokio  Gaza  Instagram  Mode  Facebook
„Wir wollen die Femininität im Arbeitsalltag erleichtern“
Bürotaugliche Kleidung für Frauen ist oft unpraktisch, bieder oder maskulin. Zwei junge Unternehmerinnen wollen das ändern. Ihr neu gegründetes Label wurde jetzt im Kanzleramt ausgezeichnet.
Gerstmeyer  Maria-Antonia  Mode  Modelabels  Designer  Designermarken  Nachhaltigkeit  Start-ups  Feminismus  Emanzipation  Beauvoir  Simone de  Si Beau Onlineshop  Twitter  Instagram  Si Beau  Simone de Beauvoir  Mode  Facebook
Wie eine Wahlparty für Trump die New Yorker Modewoche gefährdet
Weil der Milliardär Stephen Ross den US-Präsidenten unterstützt, steckt die amerikanische Modewelt in der Klemme: Einige Labels wollen keine Modenschauen in der Mall zeigen, die Ross gehören.
Ihring-Silvia  New York City  Mode  Fashion Week  Modedesigner  Trump  Donald (geb.1946)  Ross  Stephen (Finanzwissenschaftler)  New York Fashion Week  New Yorker Modewoche  Hudson Yard  Miami Dolphins  Donald Trump  CFDA  New York Party  New York  Stephen Ross  Twitter  Instagram  Mode  Facebook  Manhattan
Gucci ist wieder das beliebteste Label, Bottega Veneta holt auf
Die weltweit größte Mode-Suchmaschine Lyst hat die aktuellen Trends der Branche ausgewertet – von Bucket Hats bis Beyoncé. In Deutschland führt natürlich ein Rucksack das Ranking an.
Modelabels  Gucci  Modebranche  Bottega Veneta  Knowles  Beyonce  Bottega Veneta  Lyst Ranking  London  Twitter  Daniel Lee  Instagram  Bucket Hat  Mode  Facebook
Ein komplettes Outfit aus Bakterien und Schweiß
Junge Designer wollen nicht nur Mode entwerfen, sondern sie radikal neu denken. Sie experimentieren mit Materialien, auf die bisher noch niemand gekommen ist. Sogar aus menschlichem Schweiß kann Kleidung entstehen.
Nachhaltigkeit  Modedesigner  Biotechnologie  Innovationen  Mode  Designer  Designermarken  Aurélie Fontan  Edinburgh College of Art  London Modewoche  Twitter  Instagram  Mode  Alice Pott  Facebook
LVMH erwirbt Anteile an Stella McCartney
Der weltweit größte Modekonzern LVMH und Stella McCartney, die Pionierin für nachhaltige Luxusmode, tun sich zusammen. Das ist ein cleverer Schachzug - für beide Parteien.
LVMH  Modelabels  McCartney  Stella (Tochter)  Nachhaltigkeit  Luxusgruppe  Stella McCartney  Schmuck  PARIS  Bernard Arnault  MARCH  Louis Vuitton  Twitter  Instagram  France  Facebook
So bestimmt Shapewear unser Schönheitsideal
Kim Kardashians neues Label macht Spanx & Co salonfähig – und etabliert so ein altbekanntes Bild vom perfekten Körper. Woher kommt diese Obsession mit Wespentaille und Sanduhr-Silhouette?
Schönheitsideale  Modetrends  Modelabels  Kardashian  Kim  Vivienne Westwood  Kim Kardashian  Spanx  New York City  Met Gala  It-Piece  Universal City  France  Sanduhr-Silhouette  Vanessa Beecroft  NEW YORK  Paris  Met Gala celebrating Camp  Twitter  Vivienne Westwoods  NEW YORK MAY 06  Instagram  Kampagnenbilder  Mode  Facebook
Das zitronige Lebensgefühl des Südens für zu Hause
Modedesigner Jacquemus eröffnete gerade in Paris das Café „Citron“. Dort sorgen Zitronenbäume in sonnenverwöhnten Terracotta-Töpfen neben Holzmöbeln für mediterrane Atmosphäre. Wie geht das in der Stadtwohnung?
Möbel  Design  Modedesigner  Innenarchitektur  Paris  Beauty  Twitter  Café Citron  Instagram  Facebook
Die neue Revolution in der Mode heißt Rihanna
Der Konzern LVMH baut gemeinsam mit Rihanna ein komplett neues Luxuslabel auf. Die Partnerschaft steht für ein bisher noch nie gesehenes Experiment, das beweist, wie wichtig Vielfalt für die Modebranche geworden ist.
Ihring-Silvia  LVMH  Modelabels  Mode  Rihanna  (Sängerin)  Influencern  New York Fashion Week  Fenty Beauty  Kanye West  Millennial  LVMH  Louis Vuitton  Savage x Fenty  Mode  Puma  New York  Paris  Twitter  Instagram  Mode  Facebook
Zwischen Provokation und Sowjet-Nostalgie
Junge Designer nutzen die Modewoche in Moskau als Plattform, um ihre Ideen von Freiheit zu kommunizieren. Es geht um Homosexualität und Geschlechterfragen – Themen, die in den russischen Medien sonst nicht vorkommen.
Ihring-Silvia  Mode  Modenschauen  Russland  Fashion Week  Moskau  Gesellschaft  Modetrends  Modedesigner  Homosexualität  Moskau Roma Uvarov  Kreml  BQ  Fashion Week  Fendi  Alexandergarten  Mode  Russland  Nostalgie  Sowjet-Nostalgie  Roma Uvarov  Twitter  Instagram  McDonald’s  Promenade  Balenciaga  Dover Street Market  Volshebova  Universität der Kunst  Mode  Facebook  Red September
Dieses Kleid ist doch ein Witz
Die Ironisierung des Internets macht auch vor der Mode nicht halt: Memes bestimmen Kollektionen und Werbung. Wir erklären das Phänomen hinter DHL-Shirt, Mini-Handtasche und Motto-Kleid.
Instagram  Trends  Mode  Modedesigner  Haute-Couture  New York Fashion Week  Skylight Clarkson Sq on July 12  2017  New York City  Vetement  John Galliano  DHL  Mode  France  Zara  Michelle Song  FEBRUARY 26  Paris  Photo  Germany  Twitter  Instagram  Mode  Victor Boyko  JULY 12  Viktor amp  ICONIST Kombo Ironie Fashion  JANUARY  Sonia Rykiel  Franco Moschino  Oslo School of Arts  Hamp  FRANCE FEBRUARY  NEW YORK  Viktor Rolf Spring  Balenciaga  Facebook  Front Row
„Es gibt viele Stereotype über die Chinesen“
Während der Fashion Week in Shanghai wurde zum ersten Mal der China Prize des Magazins „Business of Fashion“ verliehen. Gründer Imran Amed über die neue Supermacht der Mode, Copycats und Vorurteile.
Modedesigner  Shanghai  Patentrecht  Mode  Fashion Week  Griese-Inga  Europa  Fashion Week  China Prize  Business of Fashion  Caroline Hu  Mode  New York  Renzo Rosso  Imran Amed  Twitter  Instagram  London  Shanghai  Mode  Shuting Qiu Brückenbauer  Facebook
„Es kann nicht nur eine Marke das Recht auf bunte Streifen haben“
Dreistes Kopieren, ethisch fragwürdige Produktionsbedingungen: die Modebranche ist oft undurchsichtig bis düster. Julie Zerbo, „Anwältin für Mode“, kennt besonders heikle Fälle und beantwortet die wichtigsten rechtlichen Fragen.
Mode  Modedesigner  Recht  Designer  Designermarken  Christian Dior  Kim Kardashian  ICONISTbyicon  Produktion  The Fashion Law – Chanel  Louis Vuitton  Monogram  Europa  The Fashion Law  Mode  China  Design  Christian Louboutin  Givenchy  Großbritannien  Instagram  Twitter  Julie Zerbo  The RealReal  USA  Mode  Facebook  Blockchain
“Ich will lokale Modetraditionen in High Fashion übersetzen“
Elisabeth von Thurn und Taxis und ihre illustre Freundinnen-Clique haben ein Modelabel gegründet. Der Look ist inspiriert von argentinischen Gauchos.
Pferdesport  Mode  Argentinien  Modelabels  Thurn und Taxis  (Familie)  Thurn und Taxis  Elisabeth von (Prinzessin/geb.1982)  Argentinien  New York  Rom  High Fashion  Elisabeth von Thurn  Twitter  Àcheval Pampa  Instagram  Mode  Mode  Vatikan  Facebook
Warum der EU-Austritt die britische Modebranche besonders trifft
Noch gilt London als Hochburg für modische Diversität und radikale Designs. Aber was passiert nach dem Brexit? Was wird aus der London Fashion Week, Onlineshopping aus England und jungen Talenten? Die milliardenschwere Branche zittert.
Modedesigner  Kreativität  London  Modewochen  Großbritannien  Brexit  Second Referendum Now  EU (Europäische Union)  France  BFC  FEBRUARY 26  Paris  February  Photo  Marques Almeida  Twitter  Instagram  Burberry  London Fashion Week  AFP  OLIVAS  Mode  Katharine Hamnett  LONDON  Fashion Roundtable  Brexit  Parlament  England  Daniel LEAL  FRANCE FEBRUARY  Peter White  Mailand  Theresa May  Großbritannien  Facebook
Erst Stripperin, dann Reality-Star, jetzt Kult-Rapperin
Grammy gewonnen, Zungenkuss mit dem Ehemann, Instagram-Account gelöscht: Rapperin Cardi B sorgt für Schlagzeilen. Zwölf Aspekte eines Superstars, der sich erst für Geld auszog und heute eine Mode-Ikone ist.
Sängerinnen  Strohmaier-Brenda  Grammy Award  Instagram  Sprachen  Modedesigner  Cardi B  Grammy  Instagram  Twitter  Musik  Kalifornien  Facebook
Sie will arabische Mode im Westen populär machen
Was macht eigentlich eine Modemäzenin? Die Libanesin Tania Fares bringt junge Designer mit Investoren zusammen und gilt als wichtigste Akteurin in der Talentförderung. Ihr neues Projekt: dem arabischen Nachwuchs helfen.
Ihring-Silvia  Designer  Designermarken  Modedesigner  Talent  Renaissance  Finanzierung  Fashion Trust Arabia  Fashion Trust  Europa  Tania Fares  Paris  Katar  Fares Fares  Twitter  Instagram  London  Beirut  Designer  USA  Facebook
Eine Liebeserklärung an das zerrissene Genie Christian Dior
Er war ein gefeierter Designer, den doch zeitlebens Zweifel plagten: Christian Dior. Das Londoner Museum Victoria & Albert ehrt ihn mit einer Ausstellung – in einem Exponat tanzte Prinzessin Margaret durch die Nacht.
Dior  Christian  Ausstellungen  London  Mode  Fotoausstellungen  Modedesigner  Voss  Huberta von  Monsieur Dior  Irving Penn  Christian Dior  Dom Pérignon  Alexander McQueen  Knightsbridge  Maria Grazia Chiuri  Code Dior  Ägypten  England  Vogue  Buckingham Palace  Haus Dior  London  Twitter  Victoria Albert  Instagram  Harrods Dior  Facebook  Yves Saint Laurent
Kein Schulabschluss – dafür eine Karriere als Fake-Fur-Designerin
Ausgerechnet in einer Stadt, in der nie Winter ist, feiert eine Designerin aus Tel Aviv Erfolge mit ihrem nachhaltigen Pelzlabel. Warum sie nie Modedesign studiert hat - und wie Ariana Grande zum Fan wurde.
Pelzindustrie  Modetrends  Modedesigner  Bronewski-Gloria-von  Modelabels  Tel Aviv  Nachhaltigkeit  Pelze  Pelze  Tel Aviv  Altstadt Jaffa  Twitter  Israel Pelz  Ariana Grande  Mode  Priyanka Chopra  Mode  Maya Reik  Facebook
Ein Traum, stärker als der Krieg
Der Krieg zerstörte Jwan Jafars Wunsch, Modeschöpfer zu werden. Nach der Flucht hat der Syrer in Düsseldorf sein Studium aufgenommen und assistiert der bekannten Designerin Marion Strehlow.
Nordrhein-Westfalen  Modestile  Cavalli  Roberto  Studium  Modeschöpferinnen  Modeschöpfer  Syrien-Konflikt  Studium  Aleppo  Modedesigner  Gaultier  Jean-Paul  McQueen  Alexander (1969-2010)  Ateliers  Syrien  Flüchtlinge  Syrien  Jwan Jafar  Akademie für Mode  Aleppo  Krieg  Düsseldorf  Flüchtlinge  Irak  Rhein  Marion Strehlow
So extravagant war das zweite Young ICONs-Dinner
ICONIST hat 100 junge Talente für den Young ICONs-Award nominiert. Darunter: junge Gründerinnen, Sportlerinnen, Unternehmer mit besonderen Ideen, Food-Experten. Und der Weihnachtsmann! Wenn alle zusammenkommen, wird es spannend.
ICON  MMA (Mixed Martial Arts)  Kampfsport  Schauspielerinnen  Berlin  StartUp  Modedesigner  Nahrungsmittel  Weihnachtsmann  West-Berlin  Cabaret  Love for Sale  Julia Dorny  Young ICONs-Award  Arie Oshri  Cabaret  Provocateur Berlin  Twitter  Instagram  A-Capella  Facebook
„Alexander McQueen“ – außergewöhnliches Porträt eines Außergewöhnlichen
"Alexander McQueen " ist mehr als nur ein Dokumentarfilm über den britischen Modedesigner. Das Porträt zeigt dabei auch bisher unveröffentlichtes Archivmaterial aus Home-Video-Aufnahmen von McQueens ehemaligem Assistenten Sebastian Pons.
Kino  Trailer  Rezensionen  McQueen  Alexander (1969-2010)  Modedesigner  Alexander McQueen  McQueens  MCQUEEN  Sebastian Pon
Das politische Klima verlangt nach expressiver Mode
Mit glitzernder Partymode will der gebürtige New Yorker Michael Halpern Mode zum Wegträumen entwerfen. Und Frauen auch in schwierigen Zeiten gute Laune machen. Bei seiner Mutter hat es funktioniert.
Ihring-Silvia  Mode  Modedesigner  Frauen  London  Fashion Week  Partymode  Topshop (GB/Modeversand)  New York  Brexit  Großbritannien  Versace  Twitter  Instagram  Michael Halpern  Topshop  Mode  Partymode  Facebook
Dieser Index verrät, welche Modemarken wirklich gefragt sind
Das Hipster-Label Off-White ist beliebter als Gucci – und Diors Saddle-Bag dank Influencer-Marketing ein Mega-Erfolg: Ein neues Ranking zeigt, welche Marken beim Onlineshopping besonders begehrt sind.
Bronewski-Gloria-von  Mode  Modetrends  Trendsetter  Handtaschen  Modelabels  Modedesigner  Saddle-Bag  Yeezy  Los Angeles Lakers  Kanye West  Instagram  Gucci  Europa  England  Versace  Off-White  Saint Laurent  Nike  Whites  Dior  Saddle Bag  Twitter  ICONISTbyicon  Tekno  Lyst  Balenciaga  Facebook
Kann Escada mit Klassikern die Zukunft gestalten?
Nun soll es wirklich klappen: Mit einem neuen Designer will die deutsche Traditionsfirma Escada wieder an den Erfolg der Vergangenheit anschließen. Gut, dass die neue Mode so nostalgisch aussieht.
Ihring-Silvia  Escada  Mode  Designer  Designermarken  Gesellschaft  Vintage  Damenmode  Modedesigner  Prinzessin Diana  Niall Sloan  Christina Fischer  Instagram  Escada  Ebay. Erst  Twitter  Amber Valetta  Mode  Oscar  Facebook  Megha Mittal
Dirk Schönberger wird neuer Kreativdirektor bei MCM
Dirk Schönberger wird neuer Global Creative Officer bei dem Münchner Luxus-Label MCM. Er arbeitete zuvor bei Adidas - wie auch schon Michael Michalsky, der den Posten vor ihm bekleidete.
Designer  Designermarken  Mode  Schönberger  Dirk  Modedesigner  Luxus-Label  Dirk Schönberger  Michael Michalsky  Twitter  Adidas  Kanye West  Yohji Yamamoto  Instagram  Facebook  Sportswear-Label
„Wie ersetzt man den Menschen Oscar de la Renta?“
Große Roben und bestickte T-Shirts für Frauen, die keine Cocktailkleider tragen wollen. Laura Kim und Fernando Garcia versuchen, Oscar de la Renta zukunftstauglich zu machen. Doch eine Sorge bleibt.
Ihring-Silvia  New York City  Zukunft  T-Shirts  Design  Mode  Renta  Oscar de la  Modedesigner  Midtown  Oscar de la Renta  Monse  Twitter  Dominikanischen Republik  Fernando Garcia  Instagram  Downtown  Laura Kim  Peter Copping  Facebook
„Ich habe die Kontrolle über mich schon vor langer Zeit verloren“
Die Modedynastie Versace geht an Michael Kors. Damit, die Kontrolle an den US-Konzern abzugeben, hat Chefdesignerin Donatella Versace kein Problem. Nur so könne die Marke weiter wachsen. Dazu gebracht habe sie eine einzige Person.
Versace  Italien  Versace  Donatella (Schwester)  Versace  Gianni  Modedesigner  Michael Kors Holdings Limited  Gianni  Italien  Michael Kor  Capri Holding Limited  John Idol  Donatella Versace  Kors Holding Limited  Versace WELT  Mode
Kann man Mode wie Tupperware verkaufen?
Sandra Crasemann verkauft ihre Kollektionen nur über privaten Vertrieb und hat damit zunehmenden Erfolg. Ihr Geschäftsmodell soll einen bewussten Gegenentwurf zum anonymen Onlinehandel darstellen.
Modemarkt  Modedesigner  Modestile  Modeveranstaltungen  Mode  Neue Geschäftsmodelle  Innocentiapark  Italien  Twitter  Sandra Crasemann  Nachtblau  Mode  Frankreich  Instagram  Facebook
Italiens letzte große Modedynastie könnte an US-Firma gehen
Noch haben Donatella Versace und Co das Sagen in dem italienischen Label. Doch das soll bald vorbei sein: Zwei Firmen liebäugeln mit einer Übernahme. Für die Schöpfer-Familie ist ein Verkauf lukrativ.
Versace  Donatella (Schwester)  Versace  Versace  Gianni  Modelabels  Michael Kors Holdings Limited  Tiffany (Juwelier)  Italien  Jimmy Choo
Mehr amerikanischer Traum geht nicht!
Seit gut 50 Jahren gibt es die Marke Ralph Lauren und damit die Uniform der Preppies. Die jüngste Zeit war nicht immer erfreulich – doch nun besinnt sich das Haus wieder auf das, was es am besten kann.
Lauren  Ralph  New York City  Modedesigner  Modetrends  Modelabels  Cassier-Philip  Mode  Jubiläum  Modenschauen  Central Park  Atlantik  New York Fashion Week  Twitter  Neue Welt  Oscar  Kö  Ralph Laur  USA  Facebook
Was wollen uns die neuen Modekampagnen sagen?
Die Anzeigenkampagnen großer Modehäuser sind mehr als Verkaufshilfen. Sie verraten einiges über aktuelle Fotografie, Menschenbilder und Geschlechterdiskurs. Eine Analyse von acht neuen Motiven.
Mode  Modewerbung  Werbung  Kampagnen  Modelabels  Versace  Dior  Klein  Calvin  Moschino  Prada  Miuccia  Sack-Adriano  Elle Fanning  Lauryn Hill  The Clans of Versace  Paris  Dior  Twitter  Kunst  Steven Meisel  Facebook
Botter und Herrebrugh werden Chefdesigner bei Nina Ricci
Rushemy Botter und Lisi Herrebrugh vom holländischen Designduo Botter werden die neuen Kreativdirektoren beim Label Nina Ricci. Warum diese News vom Konzern Puig der Beginn einer Revolution ist.
Ricci  Nina  Modedesigner  Modelabels  Bronewski-Gloria-von  Berlin  Antwerpen  Fashion Week  Puig  Manuel  WWD  Antwerpen  Nina Ricci  Berlin Fashion Week  Dominikanischen Republik  Hyères  Newcomer-Duo  Rushemy Botter  Twitter  Lisi Herrebrugh  Instagram  Mode  Facebook
Ein Modelabel, radikal, anders, fast zerstörerisch
Sie gelten als Lieblinge von Anna Wintour, als extrem talentiert und provokant. Das New Yorker Modelabel Eckhaus Latta macht vieles anders. Jetzt haben sie eine Ausstellung im Whitney Museum - samt spektakulärem Museumsshop.
Ihring-Silvia  Sack-Adriano  Mode  Modedesigner  Modelabels  Ausstellungen  New York City  Los Angeles  Zoe Latta  New York  Whitney Museum  Anna Wintour  Twitter  Mike Eckhaus  Eckhaus Latta  Facebook
„Die ideale Frau trägt tagsüber flache, abends hohe Absätze“
Seine Modelle bewegen sich zwischen Underground und Couture: Der französische Schuhdesigner Eugène Riconneaus ist in Deutschland noch ein Geheimtipp. Noch. Die Erfolgsgeschichte eines Autodidakten.
Mode  Designer  Designermarken  Schuhe  Modedesigner  Pumps  Paris  Damenmode  Lane Crawford  Larry Clark  Como  Eugène Riconneaus  Paris  Coco Chanel  Mailand  Twitter  Asien  Joyce Boutique Hong Kong  Facebook
„Ich will nur leben, wie alle anderen auf dieser Welt“
Iranische Frauen tanzen in der Öffentlichkeit und zeigen sich ohne Kopftuch. Gezielt provozieren sie damit die Moralvorstellungen der iranischen Führung. Die greift jetzt mit aller Härte gegen die Tabubrecherinnen durch.
Teheran  Instagram  Trump  Donald (geb.1946)  Währungen  Wirtschaft  Mode  Models  Modedesigner  Soziale Medien  Iran  Frauen  Frauenrechte  Teheran  Maede Hojabri  Islamische Republik
Und auf dem Slip des Models steht „Sex gegen Drogen“
„Wir sind ein bisschen wie eine Sekte“, sagt der Mitgründer von „Heroin Kids“. Das Berliner Modelabel provoziert mit jungen Models, die dem Betrachter Sex gegen Drogen anbieten. Ein Partybericht.
Modelabels  Berlin  Fashion Week  Pädophilie  Ethik  Heroin Kid  Label Heroin Kid  Corinna Engel  Bdsm Club Szene  Berlin Fashion Week  Christian Kaiser
„Ich will der Branche zeigen, dass es auch anders geht“
Ronald van der Kemp macht aus alten Stoffen luxuriöse Roben. Der Niederländer kennt die Modewelt gut – und will sie genau deshalb verändern. Das kommt an - etwa bei Emma Watson, Kate Moss oder Lady Gaga.
Mode  Damenmode  Haute-Couture  Nachhaltigkeit  Stoffe  Modedesigner  Amsterdam  Modenschauen  Paris  Ihring-Silvia  Kim Kardashian  Kanye West  Lady Gaga  Jackson Pollock  Leopardenfell  Elle de Generes  Mode  Ronald van der Kemp  New York  Paris  Twitter  Emma Watson  RVDK  Amsterdam  Facebook  Wolford
Dries Van Noten verkauft Mehrheitsbeteiligung
Dries Van Noten ist einer der wenigen Designer, der sein Modelabel noch komplett selbst in der Hand hat. Das ändert sich jetzt, weil der Belgier eine Mehrheitsbeteiligung verkauft hat.
Mode  Noten  Dries van  Puig  Modedesigner  Dries Van Note  Dries Van  Antwerpen  Twitter  Mehrheitsbeteiligung  Erklärung  Instagram  Van Note  Mode  Facebook
„Unsere Kunden shoppen nicht in der Fußgängerzone“
Mode aus Deutschland und coole Streetwear gelten in der Fashionbranche als Widerspruch – zu Unrecht. Das Münchner Label A Kind of Guise beweist das Gegenteil. Und hat damit vor allem im Ausland Erfolg.
Made in Germany  Modedesigner  Las Vegas  Fashion Week  München  Mode  Modelabels  Sportmode  Damenmode  Herrenmode  München  Gardasee  New York  A Kind of Guise  Film Fear and Loathing  Großbritannien  Germany  Las Vegas  Twitter  Japan  Maximilianstraße  Facebook
Modeshooting, an einem Ort wie ein Designtraum
Dieses Dior-Shooting fand an einem besonderen Ort statt - der Villa Walter Fontana. Die stammt aus den 60er-Jahren und ist sowohl in Sachen Architektur, als auch Kunst und Design so viel mehr als nur Kulisse.
Architektur  Modedesigner  Design  Kleidung  Möbel  Designer  Designermarken  Möbeldesign  Design  Artemide  Kunst  Walter Fontana  Instagram  Design  Facebook
Kann Harvey Weinsteins Noch-Ehefrau ihr Modelabel retten?
Nach dem Skandal um ihren Mann Harvey Weinstein sagte Georgina Chapman eine Modenschau ihres Labels Marchesa ab, sie selbst tauchte unter. Mithilfe von Anna Wintour will sie nun zurückkehren.
Ihring-Silvia  Chapman  Georgina (2. Ehefrau)  Weinstein  Harvey (Filmproduzent)  Mode  Modelabels  New York  Scarlett Johansson  Met Gala Marchesa  Metropolitan Museum  Anna Wintour  Twitter  Met Gala  Seide  Georgina Chapman  Harvey Weinstein  Facebook
Wie Philipp Plein zum erfolgreichsten Modeschöpfer Deutschlands wurde
Laien staunen, Fachleute wundern sich: In nur zehn Jahren ist Philipp Plein zum erfolgreichsten Modeschöpfer Deutschlands aufgestiegen. Wie gelang ihm sein Siegeszug? Ein Besuch in seiner Firmenzentrale in Lugano.
Unternehmen und Märkte  Plein  Philipp  Mode  Modedesigner  Modemacher  Italien  Brasilien  Moskau  Morgan Britt  Lugano  Paris  Cannes  Mailand  London  Rodeo Drive  Via Pietro Capelli  Plein Modenschau  Philipp Plein  Schweiz  Cotton
„20 Prozent sind Talent, der Rest ist harte Arbeit“
International bekannte Designer aus Hamburg? Sind die Ausnahme. Lara Krude will das ändern – einen wichtigen Nachwuchspreis hat sie bereits gewonnen. Über Traumberufe, Realitäten und ihre Kollektion für Männer.
Mode  Hamburg  Modedesigner  Auszeichnungen  Modelabels  Pittroff  Uschka  Lara Krude  Stella McCartney  Essen  HAW  London Jury  DESIGNER FOR TOMORROW  Die Welt  Hamburg  Twitter  Sakko  Münsterland  Joseph Janard  Facebook
Sonntagskleid? Für Rihanna ist das ein Bischofsgewand
Zur Met Gala mit dem Motto „Sunday Best“, also Sonntagsaufzug, kamen die Gäste mit katholischem Modespirit – mit Mitra und Heiligenschein auf dem Kopf. Züchtig ging es trotzdem nicht zu.
Ihring-Silvia  Mode  Prominente  Dresscode  Modetrends  Katholische Kirche  New York City  Modedesigner  Angela WEISS  Kim Kardashian  Uma Thurman  Amal Clooney  Katy Perry  Frances McDormand  New York City  George Clooney  Anna Wintour  May 7  Oscar  Schmetterling  Heavenly Bodies  NEW YORK  Vatikan  New York  Lena Waithe  Metropolitan Museum  Twitter  Sarah Jessica Parker  USA  Masters of None  Facebook
„Meine Firma ist meine Erfüllung, mein Kind sozusagen“
JJ Martin, Mailänder Vintage-Designerin, lässt Frauen in mutigen Mustern erstrahlen. Ein Gespräch über Croissant-Kleider, Heiler und wie aus einem unerfüllten Wunsch ein Lebenstraum entstand.
Mode  Modedesigner  Möbel  Design  Muster  Farben  Trends  Damenmode  Taube-Dagmar  Cocktail  Muranoglas  Jennifer Jane Martin  Grace Kelly  Chelsea Flohmarkt  Universität UC Berkeley  Istanbul  London  Twitter  Beirut  Davide Diodovich  Mailands Modeszene  JJ Martin  Housewifes  Facebook
Felipe Oliveira Baptista verlässt Lacoste
Der portugiesische Designer Felipe Oliveira Baptista verabschiedet sich vom französischen Modehaus Lacoste. Acht Jahre leitete er dort die Kreativabteilung. Widmet er sich jetzt wieder dem eigenen Label?
Lacoste  Mode  Modedesigner  Sportmode  Design  Twitter  Kreativabteilung  Instagram  Felipe Oliveira Baptista  Facebook
Vom pummeligen Modefreak zum depressiven Stardesigner
2010 beging Alexander McQueen Selbstmord. Die neue Dokumentation „McQueen“ reflektiert das Genie und die Getriebenheit des Designers. Und gewährt intime Einblicke in ein Leben, das sich nicht auf sein Unglück reduzieren lässt.
Ihring-Silvia  Mode  Modedesigner  McQueen  Alexander (1969-2010)  Biografien  Dokumentationen  Filmfestivals  Modenschau  Alexander McQueens  New York  Alexander McQueen  Isabella Blow  Twitter  McQueen Tapes  Facebook
Wer macht eigentlich die Bühnenoutfits von Helene Fischer?
Und wie? Der Designer Sascha Gaugel liebt das Handwerk. Er verarbeitet vor allem Couture-Stoffe, zu Abendkleidern - aber auch zu Outfits für Schlagerstars. Zu Besuch in seinem Hamburger Atelier.
Haute-Couture  Hamburg  Modedesigner  Seide  Luxuswaren  Konsumgüter  Luxusmode  Luxus  Mode  Aldi Süd Hausach  Sierichstraße  Helene Fischer  Tom Ford  HAUSACH COUTURE  Mode  Venedig  Schwarzwald  Sascha Gaugel  Hamburg  Twitter  Bayern  Facebook
Was soll uns Melania Trumps Streifenkleid sagen?
Was gab es für einen Wirbel um dieses Kleid! Wenn Melania Trump Streifen trägt, kann das doch nur heißen, dass sie sich wie im Gefängnis fühlt - oder? Hervé Pierre hat das Kleid ausgewählt, er muss es wissen.
Griese-Inga  Modedesigner  Pierre  Herve  Trump  Melania (3. Ehefrau)  New York City  Lissabon  Konferenzen  New York  Florida  Oscar de la Renta Robe  Twitter  Melania Trump  Donald Trump  Hervé Pierre  Facebook
„Wer meinen Namen googelt, findet die First Lady“
Seine Kundin ist berühmter als er: Weil er für Melania Trump schneidert, kennt die Branche endlich den Designer Hervé Pierre. Nun nutzt er den Ruhm für seine erste Kollektion unter eigenem Namen.
Mode  Modedesigner  Ihring-Silvia  Trump  Melania (3. Ehefrau)  New York City  Damenmode  Pierre  Herve  Lissabon  Carolina Herrera  Suzy Menkes  Washington  Twitter  Melania Trump  Hervé Pierre  Smithsonian Museum  Facebook
Hilary Swanks Mode funktioniert in der Bar genauso wie im Fitnessstudio
Was macht modernen Luxus aus? Darüber diskutiert die Modebranche gerade auf der Konferenz von Condé Nast in Lissabon. Hilary Swank sprach über ihr Mode-Label - und Kleidung, die vor allem eines sein muss, nämlich praktisch.
Modedesigner  Menkes  Suzy  Swank  Hilary  Designer  Designermarken  Lissabon  Condé Nast  Twitter  Hilary Swanks Mode  Hilary Swank  Facebook
„Grundsätzlich glaube ich, dass Männer Arschlöcher sind“
Er ist einer der wichtigsten Modeschöpfer dieser Tage und wurde jüngst für sein Lebenswerk geehrt: Rick Owens. Es falle ihm leicht, Männer anzugreifen, sagt er. Denn die seien wütend und boshaft. Ein Gespräch.
Owens  Rick  Mode  Modedesigner  Birkenstock  Herrenmode  Damenmode  Gesellschaft  Trendsetter  Sack-Adriano  Los Angeles  Rick Owen für Birkenstock  Michèle Lamy  Twitter  Mailand  Mond  John Richardson  Adidas  Mode  Rick Owen  Facebook
„Schon ein Zehnjähriger weiß heute, was cool ist“
Er war Chefdesigner bei der Kultmarke Supreme, nun soll er Jil Sander retten und erfindet mit seiner Firma OAMC die Männermode neu. Luke Meier gehört zur Generation Modemacher, die die Branche umkrempelt.
Sack-Adriano  Mode  Supreme  Sander  Jil  Modedesigner  Herrenmode  Modetrends  Luxusmode  Skateboards  Louis Vuitton  Josef Beuy  Kunst  Mode  Jil Sander  New York  Luke Meier  Twitter  Vancouver  Balenciaga  Andreas Murkudis  Instagram  Allen Ginsberg  FIT  OAMC  Albrecht Dürer  Mode  Facebook
300 Euro für ein T-Shirt? Erschüttern die Jugend nicht
Im Berliner KaDeWe bilden sich Schlangen: Junge Fans stehen für das Mode-Label Off-White an. Und haben kein Problem damit, mehrere Hundert Euro für ein Oberteil auszugeben. Das hat Einfluss auf die ganze Branche.
Griese-Inga  KaDeWe  Modemarkt  Supreme  Luxusmode  Modedesigner  Modetrends  Trendsetter  Modestile  Skateboards  Off-White  LVMH  Twitter  Mode  LV  Instagram  Mode  Facebook
Diese Modekette macht Klischees zum Konzept
Pariserinnen lieben Blümchenprints, Kalifornierinnen mögen‘s figurbetont: Wie & Other Stories versucht, ganz unterschiedlichen Modeansprüchen gerecht zu werden – mit Designateliers in Los Angeles, Paris und Stockholm.
Wiesinger-Mira  Mode  Damenmode  Accessoires  Modelabels  Hennes & Mauritz  Stockholm  Los Angeles  Paris  Modestile  Boutiquen  Redaktionstipp  Other Story  Los Angeles  Paris  Twitter  Instagram  Seniorenheim  Stockholm  Facebook
„Heute lachen sie sich schlapp. Morgen sehen alle so aus“
Seit zwölf Jahren macht er Mode und bricht immer wieder mit den Prinzipien der Branche. Jetzt wurde er mit dem wichtigsten Nachwuchspreis ausgezeichnet: der New Yorker Designer Telfar Clemens.
New York City  Modedesigner  Modelabels  Auszeichnungen  Vogue (Zeitschrift)  Mode  Fashion Week  New York Fashion Week  CFDA Vogue Fashion Fund  Mode  China  Seide  Happening  White Castle  Telfar Clemens  New York  New Yorker Canal Street  Twitter  Century 21  USA  Facebook
„Feminität wird viel zu oft mit Sexyness verwechselt“
Klein, fein, ihres – das ist die Devise, nach der die Hamburgerin Alesya Orlóva ein Handtaschenlabel aufbaut. Der Stil: minimalistisch, praktisch, kein dickes Logo. Damit trifft die Designerin einen Nerv.
Feminization  Feminisierung  Handtaschen  Mode  Designer  Designermarken  Modedesigner  Alesya Orlova  Italien  Dulsberg  Porsche Design  Орлова Firma  Alesya Orlóva  Dunkelblau  Supernova  OLESIA ORLOVA Eulenkamp  Akademie Mode amp  Großstadt  Escada  Twitter  Hamburg Germany  Facebook  Florenz
Überflügelt dieser Armani-Schüler seinen Lehrmeister?
Der Österreicher Arthur Arbesser lernte beim Großmeister der italienischen Mode. Mittlerweile begeistert er mit seinem eigenen Label – und als Kreativdirektor von Fay. Vom Erfolg zeigt er sich aber immer noch überrascht.
Griese-Inga  Mode  Designer  Designermarken  Modedesigner  Modetrends  Reisen  Bahnreisen  Mailand  Arthur Arbesser  Via Savona  Bar Refaeli  Koloman Moser  Wiener Werkstätte  Josef Hoffmann  Mailand  Twitter  Facebook
Riccardo Tisci wird neuer Designchef von Burberry
Christopher Bailey hat vor ein paar Monaten bekannt gegeben, nach fast zwei gemeinsamen Dekaden als Chief Creative Officer von Burberry zurückzutreten. Nun ist klar, wer das Zepter übernimmt.
Tisci  Riccardo  Modedesigner  Modelabels  Burberry  Mode  Bailey  Christopher  Christopher Bailey  Twitter  London Fashion Week  Riccardo Tisci  Instagram  Phoebe Philo  Facebook
Victoria Beckham überzeugte selbst ihre größten Kritiker
Vor zehn Jahren gründete Victoria Beckham ihr eigenes Label. Die Lästermäuler von damals wurden eines Besseren belehrt: Heute ist sie es, die mit ihren Entwürfen überzeugt – jüngst auf der New York Fashion Week.
Spice Girls  Beckham  Victoria (Ehefrau)  Karrierefrauen  Mode  Griese-Inga  Erfolg  New York City  Karriere  Modedesigner  Modelabels  Fashion Week  Karriere von Frauen  Modenschauen  Victoria Beckham  New York Fashion Week  Anna Wintour  Mode  New York  New Yorker Fashion Week  Spice Girl  Romeo Beckham  Twitter  London  Lästermaul  Instagram  David Beckham  Facebook
Baggy-Jeans und Latzhosen - Das sind die Denim-Trends im Frühling
Jeans ist Jeans ist Jeans? Wer bei Denim immer noch nur an Skinny-Jeans denkt, der sollte sich schleunigst die neuesten Variationen des Materials für den Frühling anschauen.
Lifestyle  Modemarken  Jeans  Modetrends  Modelabels  Latzhose  Denim Tuxedo  Jeansmode  Twitter  Waschung  Frühling  Instagram  Facebook
Dieses Fast Food geht garantiert nicht auf die Hüften
Pommes und Hamburger sind nicht länger nur zum Essen da. Viele Designer lassen sich von Fast Food zu Einrichtungsgegenständen oder Mode inspirieren. Ein paar Beispiele - heiß, aber nicht fettig!
Designer  Designermarken  Ballschmiter-Annemarie  Möbel  Fast Food  Lebensmittel  Modetrends  Modedesigner  Pommes  Designer  Mode  Hamburger
Diese fünf Kindermode-Labels sollte man jetzt kennen
In der Kindermode reiht sich gerade eine Fashion Week an die andere. Auf den Messen präsentieren sich auch die momentan sehr gefragten kleinen Labels. Diese fünf sind bei modebewussten Eltern besonders beliebt.
Gerstmeyer  Maria-Antonia  Kindermode  Mode  Skandinavien  Inditex  Kinder  Prinz George  Modedesigner  Nachhaltigkeit  Eltern  The Small Gatsby  Kindermode  Mode  Design  Laufstegshow  Kopenhagen  New York  Paris  Twitter  Ciff Kid  Christina Rohde  Instagram  Florenz  Pitti Bimbo  Facebook
Das sind die Streetstyles von der Pitti Uomo
Was wäre die Pitti Immagine Uomo ohne ihr modebegeistertes Publikum? Während der Männermodemesse in Florenz findet rund um die Fortezza da Basso das große Schaulaufen statt.
Florenz  Mode  Italien  Lifestyle  Gesellschaft  Stile  Sachthemen  Modedesigner  Florenz  Pitti Uomo  Immagine Uomo
Hier kostet Kindermode schon mal 66.000 Euro
Die Tochter von Beyoncé hat man schon darin gesehen, die von Victoria Beckham auch. Das Label Mischka Aoki fertigt Haute Couture für Kinder, die den roten Teppich genauso gut wie den Spielplatz kennen.
Ihring-Silvia  Kindermode  Haute-Couture  Modedesigner  Mode  Luxusmode  Lederblumen  US-Dollar  Winnie Aoki  Tüllschichten  Kindermode  Mischka Aoki  Victoria Beckham  Instagram
Darum ist das Naketano-Aus ein Verlust für den deutschen Mode-Markt
Die Meldung vom Aus des Essener Mode-Labels lässt viele Naketano-Kunden ratlos zurück. Sie haben die Marke geliebt – und damit bewusst ein Statement gegen das Gucci- und Louis-Vuitton-Establishment gesetzt.
Vuitton  Francois-Louis  Modelabels  Mode  Redaktionstipp  Louis-Vuitton  Essener  Süddeutsche Zeitung  Mode-Label  Gucci  Millennial  N24
Warum sind alle so traurig, dass Naketano dicht macht?
Die Fangemeinde ist schockiert: Ihre liebste Sweatshirt-Marke Naketano stellt noch dieses Jahr den Betrieb ein. Im Internet wimmelt es von Trauerbekundungen. Aber was ist so toll an dieser Firma?
Hackober-Julia  Modebranche  Modelabels  Redaktionstipp  Post  Essen  Twitter  Instagram  Fußballnationalmannschaft  Manuel Neuer  Naketano  Süddeutscher Zeitung  Sascha Peljhan  Facebook
Die Mode-Ikone des Jahres heißt Donatella Versace
Für das Modehaus Versace war 2017 das Jahr der Wiederauferstehung. Mit Opulenz, Prominenz und haufenweise Supermodels – und einer gefeierten Kreativchefin, die viel zu lange unterschätzt wurde.
Ihring-Silvia  Mode  Versace  Versace  Donatella (Schwester)  Modedesigner  Trendsetter  Versace  Gianni  Damenmode  Campbell  Naomi  Turlington  Christy  Models  Mode  Gianni Versace  Naomi Campbell  Donatella Versace  Facebook  Lewis Hamilton  Miami  Christy Turlington  London  Cindy Crawford  Mord  Instagram  Mode-Ikone
„Was wir veranstalten, soll auf keinen Fall normal sein“
Spätestens nach diesem Jahr ist klar: Wer Modekunden an sich binden will, muss ihnen nicht nur Produkte bieten – sondern auch Erlebnisse. Und die richtigen Apps! Tommy Hilfiger hat das begriffen.
Ihring-Silvia  Hilfiger  Tommy  Hadid  Gigi  Modedesigner  Apps  New York City  Mode  Modetrends  München  Roundhouse  GMBH Hallerstraße  Tommy Hilfiger  Twitter  Led Zeppelin  Senior PR Consultant  Modekunden  New York  Wagmüllerstraße  Facebook  Instagram-Zeitalter  Hamburg  Gigi Hadid  London  Instagram
Die Provokation wird Karl Lagerfeld nur unterstellt
Karl Lagerfeld hat mit Äußerungen zu muslimischen Flüchtlingen große Aufregung ausgelöst. Doch im privaten Gespräch haben sie einen anderen Klang als in der öffentlich vorgetragenen Zuspitzung.
Lagerfeld  Karl  Frankreich  Paris  Hamburg  Modedesigner  Chanel  Griese-Inga  Paris  Facebook  Deutschland  Hamburg  Frankreich  Instagram  Flüchtlinge  Juden  Twitter  Karl Lagerfeld
„Rennanzüge sehen furchtbar aus“
Lewis Hamilton ist nicht nur vierfacher Formel-1-Weltmeister. Er ist auch verrückt nach Mode. Ein Gespräch über Naomi Campbell und Cindy Crawford, den perfekten Rennanzug und sein modisches Vorbild.
Frommann-Stefan  Sack-Adriano  Hamilton  Lewis  Mode  Gesellschaft  Versace  Crawford  Cindy  Campbell  Naomi  Modedesigner  Boss  Hugo  Formel 1  Automobilsport  Beckham  David  Stile  Texas  New York Fashion Week  Fashion Show  Cap d'Antibes  New York City  Fashion Week  Formel 1  Mode  Naomi Campbell  France  Runway  CAP D'ANTIBES  Lewis Hamilton  Milan's Fashion Week  Twitter  Austin  Cindy Crawford  Instagram  Facebook  MTV
Karl Lagerfeld sorgt mit Aussage zu Flüchtlingen für Aufregung
„Wir können nicht Millionen Juden töten und Millionen ihrer schlimmsten Feinde ins Land holen“, so Karl Lagerfeld in einer französischen Talkshow. In Frankreich wird vermutet: Der Designer wollte ganz bewusst eine Kontroverse entfesseln.
Newsteam  Lagerfeld  Karl  Frankreich  Modedesigner  TV  Deutschland  Canal  Frankreich  Fernsehen  Flüchtlinge  Juden  Karl Lagerfeld
„Plus Size“ sollte keine Sonderkategorie mehr sein
Kleidung jenseits von Größe 42 hatte lange vor allem eine Aufgabe: Kaschieren. Viele Marken denken endlich um. Und feiern ein vielfältiges Frauenbild mit chicen Plus-Size-Kollektionen und kurvigen Models.
Mode  Models  Übergewicht  Übergrößen  Gesellschaft  Frauen  Gesellschaftliche Trends  Modenschauen  Modelabels  Internet  Facebook  New York Fashion Week  Kampagne  Hamburg  Mode  Instagram  Twitter  USA  Tess Holliday
„Harmlos aussehen, dann Krallen ausfahren und fauchen“
Model, Moderatorin, Bestsellerautorin: Alexa Chung hat einiges in ihrem Leben erreicht. Jetzt ist die Britin auch noch Designerin. Dabei interessiert sie sich für Mode angeblich nicht – nur für Klamotten.
Wiesinger-Mira  Chung  Alexa  Outfit  Modedesigner  Models  Moderatoren  TV-Moderatoren  Kleider  T-Shirts  Vintage-Look  Vintage  Designerdebüt  Facebook  London  Mode  Instagram  Concept Store Uzwei  Alexa Chung
„Als Mutter fühlt man sich halt manchmal wie eine Milchtüte“
Schwangerschaftsmode ist selten cool und nach der Geburt ist man froh, sie los zu sein. Anders beim Münchner Label „Womom“, das mit Mutti-Klischees und Aufdrucken spielt. Warum das gerade jetzt wichtig ist.
Modelabels  Schwangerschaften  Umstandskleidung  Kinder  Start-ups  Babykleidung  T-Shirts  Trendsetter  Modetrends  München  Annette Granado  Facebook  Kerstin Rothkopf  Instagram  Münchner Label Womom  Nicht-Mutter
Fünf Gründe, warum Phoebe Philo bei Céline fehlen wird
Es ist das Ende einer Ära: Phoebe Philo verlässt das Label Céline endgültig - nach zehn Jahren als Designerin. Ein großer Verlust für das Label und seine Fans. Vor allem aus diesen fünf Gründen.
Ihring-Silvia  Mode  Damenmode  Modedesigner  Celine  LVMH  Philo  Phoebe  Stella McCartney  WWD  LVMH  Fashion Week  Milan Fashion Week  Phoebe Philo  Céline  Paris  February  Facebook  Escada  Philophite  MILAN  Instagram
Wer wird jetzt noch so blöd sein, Marchesa zu tragen?
Der Sex-Skandal um Harvey Weinstein zieht auch das Modelabel seiner Frau Georgina Chapman in Mitleidenschaft. Chapman trennte sich offiziell von Weinstein, um die Marke zu retten. Ob das klappt?
Modelabels  Weinstein  Harvey (Filmproduzent)  Hollywood  Emanzipation  Hackober-Julia  Feminismus  Film  Facebook  Modemarke Marchesa  Hollywood  Sandra Bullock  Instagram  Sex-Skandal  Georgina Chapman  Harvey Weinstein  Twitter  Druckausübung
Ist Fischhaut eine echte Alternative zu Leder?
Leder aus der Haut von Meeresbewohnern? Klingt wenig glamourös. Die Herstellung ist es auch nicht. Doch eine Manufaktur an der französischen Atlantikküste macht aus Fischhaut Accessoires.
Bekleidung  Trends  Leder  Textilhandel  Materialien  Modedesigner  Kleidung  Mode  Modetrends  Fische  Fischhaut  Häute  Leder  Facebook  Fischleder  Marielle Philip  Mode  Instagram  Arcachon
Wer hat eigentlich das Plissee erfunden?
Es war der Modedesigner Mariano Fortuny. Sein Kleid Delphos ist wohl der älteste Klassiker, den die Modewelt kennt - aber bei Weitem nicht sein einziger. Im Pariser Modemuseum Galliera wird nun sein Werk gewürdigt.
Damenmode  Stoffe  Mode  Fortuny  Mariano  Fortuny y Madrazo  Mariano  Modedesigner  Ausstellungen  Kleider  Paris  Theatersäle  Marcel Proust  Canale Grande  Natalia Vodianova  Annual Academy Award  Kostümparty  Venedig  United State  Palais Galliera  Musée Galliera  Tanzbühnen  Paris  Facebook  Retrowelle  Paul Poiret  Mariano Fortuny  AFP  Instagram
„Kein Kleid ist so französisch wie das Kleine Schwarze“
Der Vintage-Papst Didier Ludot hat seine Kollektion von berühmten „Kleinen Schwarzen“ verkauft. Von den 20er Jahren bis heute: 140 Haute-Couture-Modelle kamen bei Sotheby’s in Paris unter den Hammer.
Kleider  Damenmode  Versteigerungen  Auktionen  Sotheby's  Paris  Modedesigner  Damenmode  Pierre Cardin  Paris  Facebook  Versteigerungen  Sotheby  Mode  Yves Saint Laurent  Instagram  Didier Ludot
„Yves Saint Laurent begleitete die Emanzipation der Frau“
Malerei, Architektur, Kunstgeschichte: Yves Saint Laurent integrierte all das in seine Mode - und verlieh der Frau mit seinen Entwürfen eine besondere Macht. In Paris eröffnet nun ein eigenes Museum.
Paris  Ausstellungen  Mode  Saint Laurent  Yves  Emanzipation  Kunstgeschichte  Architektur  Malerei  Modedesigner  Damenmode  Design  Berge  Pierre  Blümner  Heike  Saint Laurent  Paris  Facebook  Marrakesch  Kunst  Mode  Yves Saint Laurent  Instagram  Pierre Bergé
Die glücklichste Modefamilie der Welt
Seit 20 Jahren entwirft Angela Missoni für die legendäre Marke. Die Branche hat sich verändert, aber Missoni bleibt sich treu: regenbogenbunter Strick, superentspannter Luxus, Hippie-Feeling ohne Muff.
Sack-Adriano  Mode  Damenmode  Hippies  Modelabels  Missoni  (Familie)  Missoni  Angela  Angela Missoni  Facebook  Mailand  Mode  Kuscheligkeit  Instagram  Wollreste
„‘Fashion‘ und ‚wichtig‘ sollten nie im selben Satz vorkommen“
Die Mode-Branche absorbiert sie immer schneller: die Trends der Straße, auch Streetstyle genannt. Im New Yorker Metropolitan Museum diskutierten Stilverständige die Entstehung des Phänomens.
Mode  Modetrends  Modelabels  Ausstellungen  New York City  Trendsetter  Social Media  Munz  Eva  Facebook  Shelley Fox  Diskussionsabende  Streetstyle  Instagram  High Fashion
Neun Mode-Ideen, die man im Auge behalten sollte
Wir beleuchten kleine wie große Labels: Neues von den Alten und Altes von den Neuen. Ein kleiner Überblick aus der Mode mit theatralischer Partymode, „Omi“-Jacken und Schuhen, die Reiselust wecken.
Damenmode  Modetrends  Modelabels  Mode  Trendsetter  New York  Paris  Facebook  David Bowie  Calvin Klein  Peter Pilotto  London  Mode  Partymode  Instagram  Halpern  Thom Browne
„Ich habe immer sehr emotional auf Farben reagiert“
Die Generation Instagram sieht Mode anders: Darum setzten so viele junge Labels derzeit auf besonders knallige Designs. So auch Sander Lak von Sies Marjan, ihn ziehen nur die ungewöhnlichen Töne an.
Ihring-Silvia  Mode  Modetrends  Trends  Damenmode  Herrenmode  Farben  Modelabels  Instagram  Social Media  Lagunenblau  Nobelkaufhaus Barney  Head of Design  Kaschmir  Kleiderstange  Mode  Sander Lak  New York  Navy  London  Twitter  Sies Marjan  Instagram  Ralph Rucci  Facebook
Mit diesem Label versucht der H&M-Konzern einen Neuanfang
Der H&M-Konzern eröffnet eine neue Lifestyle-Kette: Bei Arket sollen Kunden nicht schnell shoppen, sondern bewusst und entschleunigt kaufen. Trends sind dabei zweitrangig. Und es geht auch nicht nur um Mode.
Wiesinger-Mira  Mode  Damenmode  Herrenmode  Accessoires  Modelabels  Hennes & Mauritz  Nachhaltigkeit  Twitter  Kaschmir  Europa  European Green Capital  London Regent Street  Instagram  Facebook
Fay beendet Zusammenarbeit mit den Kreativchefs
Wechsel an der Spitze des Labels Fay: Nach sechs Jahren endet die Zusammenarbeit der Kreativdirektoren Tommaso Aquilano und Roberto Rimondi. Dies verkündete die Tod‘s-Gruppe.
Aquilano  Tommaso  Rimondi  Roberto  Modedesigner  Kündigungen  Kooperationen  Kreativdirektoren  Facebook  Tommaso Aquilano  Tods-Gruppe  Instagram  Twitter  Roberto Rimondi
Satanische Brüste und KZ-Streifen – die größten Modeskandale
Zu muslimisch, zu indianisch, zu arm: Irgendjemand ist immer sauer, wenn die Mode sich auf neues Terrain begibt. Ein Register vermeintlicher Modesünden - von Comme des Garçons bis Victoria’s Secret.
Ihring-Silvia  Strohmaier-Brenda  Mode  Modetrends  Modelabels  Designer  Designermarken  Alexander McQueen  Facebook  John Galliano  Mode  Marc Jacobs  Instagram  Victoria’s Secret
Was tun, wenn „Thor Steinar“ plötzlich im Erdgeschoss wohnt?
Die Modemarke „Thor Steinar“ ist besonders unter Neonazis beliebt. In Hamburg hat das Label jetzt einen Laden eröffnet. Die Mieter wollen das nicht hinnehmen: „Das Geschäft ist eine reine Provokation.“
Hamburg  Barmbek  Modelabels  Neonazismus  Polizei  Internet  Thor Steinar  Anja Hülsmann  Hamburg  Fuhlsbüttler Straße  Riegel  MediaTex GmbH  Barmbek
Balenciagas legendäres Werk prägt die Mode bis heute
Zwei Ausstellungen ehren das Erbe des Designers Cristóbal Balenciaga. Frauen wie Audrey Hepburn liebten seine Kleider. Bekannt war er für radikale Silhouetten, handwerkliche Perfektion - und diese Ärmel!
Ausstellungen  Ihring-Silvia  Mode  Modedesigner  Balenciaga  Balenciaga  Cristobal  Haute-Couture  Paris  London  Spanien  Couturier  Silhouetten  San Sebastián  Paris  Facebook  Mode  Diana Vreeland  Instagram  Audrey Hepburn  Nick Veasey  Cristóbal Balenciaga
Wilder Westen bei Dior – mit Cowboy-Hüten und viel Staub
Jüngster Stopp der Cruise-Collections-Reisegesellschaft? Calabasas, Kalifornien. Dort zeigte Diors Designerin Maria Grazia Chiuri Western-Mode in Seventies-Farben. Unsere Autorin war vor Ort.
LVMH  Lifestyle  Bekleidung  Dior  Modedesigner  Design  Mode  Modenschauen  Dior-Frau  Facebook  Wildes Dior  Kalifornien  Cowboy-Hut  Pferdedecken  Instagram  Cruise-Show  Twitter
Gibt es den einen Look für den Rest des Lebens?
Wenn nicht einmal mehr die Gäste der legendären Met-Gala das Mode-Motto des Abends vernünftig umsetzen können, wirft das Fragen auf. Wer versteht heutzutage überhaupt noch etwas von Mode?!
Sack-Adriano  Mode  Modetrends  Trendsetter  Modelabels  Gesellschaft  Caroline Kennedy  Blumenstillleben  Met-Gala  Facebook  Rei Kawakubo  Mode  Instagram  Twitter
Mode ist für die Französin angewandte Kunst
Der Frühling kommt und mit ihm die neuen Frühjahrskollektionen. Während die Französinnen schon fleißig ihre Garderobe austauschen, zögert die Deutsche noch. Und es gibt noch mehr Unterschiede.
Hamburg  Mode  Trendsetter  Trends  Modedesigner  Paris  Konsum  Frühjahrsmode  Kempe  Peter  Modetrends  Modestile  Damenmode  Frankreich  Deutschland  Liefertermine  Hamburg  Kunst  Frühjahrsmode  Mode  Französinnen  Modeinstitut
Samantha Camerons Mode ist so beruhigend wie Tee
Cefinn: Das neue Modelabel der ehemaligen britischen Premiersgattin hat einen etwas komplizierten Namen. Alles andere als kompliziert sind ihre Entwürfe. Samantha Cameron mag es lieber unprätentiös.
Ihring-Silvia  Cameron  Samantha (Ehefrau)  London  Modelabels  Net-a-porter  Onlineshops  Mode  Cameron  David (Politiker)  Tee  Facebook  Emilia Wickstead  Samantha Cameron  Mode  David Cameron  Instagram  Twitter
Ein exklusiver Paris-Reiseführer von Jean Paul Gaultier
Für Jean Paul Gaultier ist die französische Hauptstadt ein Mythos, ein Sehnsuchtsort. Uns hat er seine Lieblingsplätze verraten – vom versteckten Park über die besten Cabarets bis zur Patisserie.
Gaultier  Jean-Paul  Gaultier  Paris  Städteporträts  Städtereisen  Frankreich  Länderporträts  Cabaret  Cabarets  Modedesigner  Museen  Restaurants  Luxushotels  Film  Breizh Café Palast  Versaille  Chateaubriand  Eiffelturm  Jagdmuseum  Mode  Crazy Horse  Nationalarchive  Cathérine Deneuve  Museum Nachtleben  Paris  Jean Paul Gaultier  Baskenland  Kino Grand Rex  Frankreich
Donald Trump rächt Tochter Ivanka per Tweet
Trump wütet auf Twitter: Diesmal trifft es die US-Kaufhauskette Nordstrom. Sie hatte die Produkte seiner Tochter Ivanka aus dem Sortiment genommen. Doch Trumps Tweet hat unerwartete Folgen.
Modelabels  Vetter-Philipp  Twitter  Trump  Donald (geb.1946)  Nordstrom  Trump  Ivanka (Tochter)  USA  Innenpolitik  Wirtschaft  Boykott  Amerika  Washington  Jared Kushner  Ivankas Marke  Boykottaufrufe  Donald Trump  Twitter  Weißes Haus  Ivanka Trump  Lieblingstochter
Ein plüschiger Rucksack für den guten Zweck
Auch dieses Jahr hat sich Eastpak für die Artist-Studio-Kollektion gefragte Designer ins Boot geholt. Einer von ihnen ist der Brite Henry Holland – von ihm stammt eines der wohl verrücktesten Modelle.
Stein-Dietgard  Mode  Modedesigner  Design  Rucksäcke  Accessoires  Welt-Aids-Tag  Damenmode  Herrenmode  Holland  Henry  Giambattista Valli  Artist-Studio-Kollektion  Eastpak  Twitter  Einheitstrend  Instagram  Design  Henry Holland  House of Holland  Facebook
„Zwei Kaffee mit Schnaps reichen“
Er war einer der besten deutschen Skirennfahrer, als Bekleidungsunternehmer hat er den Glamour auf die Piste gebracht. Ein Gespräch mit Willy Bogner über Hüttensongs, knackige Pos und Fauxpas auf dem weißen Laufsteg.
Taube-Dagmar  Bogner  Willy (geb.1942)  Skifahren  Wintersport  Wintersportkleidung  Wintersport  Skisport  Männer  Männer  Modedesigner  Designer  Designermarken  TRAILER  München  Facebook  Willy Bogner  Mode  Ingrid Bergman
Wie man im Rekordtempo zum Hype-Label wird
Galvan heißt ein junges Modelabel, das gerade Hollywood-Stars wie Gwyneth Paltrow und Jennifer Lawrence den Kopf verdreht. Mitgründerin Anna-Christin Haas arbeitet in Düsseldorf – aus Überzeugung.
Nordrhein-Westfalen  Düsseldorf  Modelabels  Modelagenturen  New York  Paris  Antwerpen  Jennifer Lawrence  Sienna Miller  Gwyneth Paltrow  London  Düsseldorf  Hollywood  Mode  Island
So entsteht ein handgestrickter Kaschmir-Pullover
In den Ateliers und Manufakturen dieser Welt werden weiterhin Handwerkskünste gepflegt. Wir schauen dabei zu, Schritt für Schritt. Heute: So entsteht der Handstrick-Pullover von Brunello Cucinelli.
Cucinelli  Brunello  Pullover  Mode  Handarbeiten  Stricken  Modelabels  Brunello Cucinelli  Stricktechnik  Handstrick-Pullover  Kaschmir  Fischgrätmuster  Pulli-Umarmung  Kaschmirmarke
Der perfekte Tag
Als Ehefrau eines erfolgreichen Internetunternehmers könnte Judith Dommermuth getrost die Füße hochlegen. Doch das wäre ihr zu wenig und so gründete das ehemalige Model ihr eigenes Modelabel – JUVIA.
Nordrhein-Westfalen  Modelabels  Dommermuth  Ralph  Designer  Designermarken  Mexiko  Bootcamp  JUVIA  Rollbündchen  Guatemala  Judith Dommermuth  Kaschmir  Myanmar  Düsseldorf  Mode  Trendtönen  Kranhäuser  Miami  Rheinauhafen  Südafrika  Rhein  Sternenmuster  Polarkreis
Bei diesen Modelabels wird alles anders
In der Modebranche werden gerade wöchentlich Designer ausgetauscht. Wer behält da noch den Überblick? Wir haben die jüngsten Personalien zusammengestellt – von Roberto Cavalli bis Oscar de la Renta.
Ihring-Silvia  Mode  Damenmode  Herrenmode  Modelabels  Designer  Designermarken  Luxusmode  Cavalli  Roberto  Brioni  Renta  Oscar de la  Oscar de la Renta  Adrien Caillaudaud  Pariser Modewoche  Fernando Garcia  Peter Dundas  Laura Kim  Peter Copping  Plissee  Image-Wandel  Consuelo Castiglioni  Guillaume Henry  Roberto Cavalli  Metallica  Mailand  Monse  Breaking News  Alexis Martial
Wenn Autodesigner plötzlich Pumps entwerfen
Auch Autodesignern wird mal langweilig: Der frühere kreative Kopf von VW entwirft jetzt Pumps. Was wäre eigentlich, wenn Harald Glööckler oder Karl Lagerfeld einen Opel Zafira designen würden?
Broder-Henryk-M  Autodesign  Modedesigner  Silva  Walter de'  Glööckler  Harald  Digitalteam  Pump  Damenschuhe  Volkswagen  TÜV Süd  Fußball  Auto  Aldi Süd  Porsche Cayman  Autodesigner  Harald Glööckler  TÜV Nord  Aldi Nord  Golf  Walter de Silva  Karl Lagerfeld
So erleben Sie einen perfekten Tag in Mailand
Mailand ist nicht nur Modemetropole, sondern vielmehr ein kreativer Knotenpunkt für Künstler aller Art. Wir begaben uns auf eine Tagesreise durch die Geheimnisse der Mailänder Modestraßen.
Oper  Damenmode  Reisen  Herrenmode  Mode  Restaurants  Designer  Designermarken  Restaurants  Urlaub  Städtereisen  Modelabels  Mailand  Reisen  Urlaub  Modemetropole  CNN  Kunst  Mailänder Scala  Mode  Modeadel  Fußball  Modestraßen  Twitter  High Fashion  Dan Caten  Roberto Bolle  Facebook  Mailand  Ceresio  Instagram
Dieser Design-Kühlschrank kostet 30.000 Euro
Kreischbunt und stilvoll: Dolce & Gabbana bemalen jetzt Kühlschränke, und zwar die Retromodelle von Smeg. Außerdem in der Welt des Stils: ein Duft für Katzenliebhaber und Berufswunsch „Influencer“.
Models  Teenagerkleidung  Mode  Damenmode  Herrenmode  Design  Modelabels  Moschino  Dolce & Gabbana  Kühlschränke  Kühlschränke  Parfüms  Katzen  Trends  Trendsetter  Frühstücksbutter  Design-Kühlschrank  Schubkarren  Facebook  Retromodelle  Dolce Gabbana  Mailänder Möbelmesse  Instagram  Kreischbunt
Die One-Woman-Show im Black Velvet Circus
Hamburgs Modedesignszene ist klein, aber kreativ. Tanja Glissmann ist Teil davon und ihr Label Black Velvet Circus ein riesiger Erfolg - ein Leben ohne das One-Woman-Unternehmen ist für sie undenkbar.
Instagram  Damenmode  Modelabels  Herrenmode  Mode  Musik  Designer  Designermarken  Vintage-Look  St. Pauli  Hamburg  Design  Portugiesenviertel  Marktstraße  Black Velvet Circus  Facebook  Hamburg  Kiezmensch  Eimsbüttel  Instagram  Black Velvet Circus 2013  Tanja Glissmann
Das politische Elend der Glamour-Weltstadt Berlin
Berlin ist Europas politisches Zentrum, die Start-up-Szene überholt London, Gucci und Givenchy schießen ihre Modekampagnen hier. Aber die Landespolitik könnte kaum provinzieller sein. Warum nur?
StartUp  Gucci  Berliner Mauer  Wowereit  Klaus  Landesregierungen  Loveparade  Neukölln  Flughafen BER  Landesregierungen  Großstädter  Bowie  David  Kultur  Modelabels  Hipster  Großstädte  Lageso  Poschardt-Ulf  Start-ups  Homeland  Mode  Punks  Start-ups  Müller  Michael (SPD-Landespolitiker Berlin)  Givenchy  Metropolen  Berliner Mauer  Schlömer  Bernd  Kultur  Berlin  Techno  Kultur  Punk  Berlin  David Bowie  SPD  Kunst  Europa  Givenchy Campaign  New York  Start-up-Szene  Michael Müller  Paris  Deutschland  Café Keese  London  Tempelhof
Das neue Leben des Labels American Apparel
Das einstige Trendlabel startet mit frischem Kapital nach der Pleite in ein neues Leben. In Deutschland gibt es nur noch sechs Filialen. Gleichzeitig macht die Firma so hohe Verluste wie noch nie.
American Apparel  Modelabels  Inditex  Charney  Dov  Gassmann-Michael  Hennes & Mauritz  Delaware  Geschäftsraum  Düsseldorfer Königsallee  Kalifornien  American Apparel  USA  Deutschland
Die sechs wichtigsten Trends der Berliner Modewoche
Die Berliner Modewoche ist nur ein Schauplatz für Fernsehprominenz? Von wegen! Auch trendtechnisch hatte die Fashion Week einiges zu bieten. Wir halten die wichtigsten Modetendenzen fest.
Eube-Anna  Hackober-Julia  Wiesinger-Mira  Mode  Berlin-Pendler  Fashion Week  Modewochen  Modetrends  Kretschmer  Guido Maria  Modelabels  Talbot Runhof  Ostertag  Marcel  Bordeaux  Vinyl-Folie  Marcel Ostertag  Satin Trend IV  Malaikarais  Modetendenzen  Guido Maria Kretschmer  Berlin Modewoche
„Es geht um das, wofür Louis Vuitton steht“
Das Getöse bei Louis Vuitton ist vorbei. Nun gilt es, eine Handschrift für die Mode zu finden. Deshalb spielt die Cruise-Kollektion plötzlich eine wichtige Rolle. Vor – das versteht sich dann doch – großartiger Kulisse.
Griese-Inga  Mode  Damenmode  Herrenmode  Vuitton  Louis  Burke  Michael  Kalifornien  Modenschauen  Reisen  Urlaub  Modelabels  Film  Palm Spring  Ritz Carlton  Louis Vuitton  Seoul  Europa  Mode  Journalisten-Logistik  China  Cruise-Kollektion  Michael Burke  Amerika  Facebook  Geschichte  CEO
„Mode hat nicht denselben Stellenwert wie früher“
Vor zwei Jahren hat sich Jil Sander aus der Öffentlichkeit zurückgezogen. Uns erzählt sie im Interview von ihren Anfängen, den Krisen und der Erkenntnis, dass es manchmal gut ist, Pause zu machen.
Griese-Inga  Sander  Jil  Mode  Damenmode  Modemarken  Designer  Designermarken  Modedesigner  Modebranche  Italien  Milchstraße  Wolfgang Joop  Jil Sanders  Nick Knight  Mode  Jil Sander  New York  Paris  Pöseldorf  Sunset Boulevard  Hamburg  Twitter  Instagram  Linda Evangelista  Facebook  Yves Saint Laurent
„Und das haben wirklich Nordkoreaner hergestellt?“
In Seoul hat eine besondere Boutique eröffnet: Sie verkauft Mode, gemacht von Nord- und Südkoreanern. Es riecht etwas muffig. Aber aus dem kleinen Geschäft soll mal eine Art koreanisches H&M werden.
Kleidung  Damenmode  Kleidungsstücke  Unterwäsche  Wirtschaft  Kleidung  Textil-Einzelhandel  Mode  Unterwäsche  Nordkorea  Gesellschaft  Kleidungsstücke  Modelabels  Urlaub  Südkorea  Kleidung  Seoul  Reise  Süd-Korea  Tourismus  HM  Nordkorea  Facebook  Geschichte  Korea  Seoul  Südkorea  Mode  Hongkong
Das sind die coolsten Modekampagnen der Saison
Wir knöpfen uns wieder die interessantesten Modekampagnen der Saison vor. Welcher Fotograf hat welches Model für welches Label fotografiert? Und: Was will man uns mit den Bildern sagen?
Matadin  Vinoodh  Lamsweerde  Inez van  Piggott  Marcus  Alas  Mert  Hackober-Julia  Akris  Bottega Veneta  Dior  Dolce & Gabbana  Hilfiger  Marc O'Polo (Modehersteller)  Max Mara  Prada  Tod's  Versace  Hermes (GB/Fondsgesellschaft)  Bellucci  Monica  Bündchen  Gisele  Connelly  Jennifer  DiBattista  Mario  Dolce  Domenico  Ford  Tom  Hartnett  Josh  Hemingway  Dree  Hilfiger  Tommy  Jacobs  Marc (Modedesigner)  Klein  Calvin  Lauren  Ralph  Lopez  Jennifer  Marant  Isabel  McDean  Craig  Meisel  Steven  Prada  Miuccia  Rioga  Tinashe  Ryder  Winona  Shannon  Michael  Sorrenti  Mario  Teller  Jürgen (Fotograf)  Vuitton  Louis  Weber  Bruce  Weitzman  Stuart  Wu  Jason  Damenmode  Fotografen  Fotografen  Herbstmode  Herrenmode  Mode  Modefotografie  Modelabels  Models  Modetrends  Wintermode  Wintermode  Herbstmode  Modekampagnen  Bruce Weber  Facebook  Modekritik  Jürgen Teller  Steven Meisel  Fiesigkeiten  Jason Wu
Label „Putinversteher“ unterstützt Kreml-Politik
Russlands neuer Trend: Die Modemarke „Putinversteher“ will politische Statements setzen. Wer sie trägt, sei gegen die Doppelmoral des Westens, so Modedesignerin Anna Kreidenko.
Kleidung  Modelabels  Propaganda  Russland  Putin  Wladimir  Anna Kreidenko  Putinversteher  Kreml-Politik  Russland  Propaganda
Kosmetik-Erbin bringt Mugler den Glamour zurück
Die junge Erbin Virginie Courtin-Clarins holt mit Mugler ein Label aus der Versenkung zurück, das wie kein anderes für die 80er-Jahre steht. Heute sind die Designs aber weniger theatralisch.
Clarins  Damenmode  Modedesigner  Mode  Mode  Herrenmode  Mode  Mugler  Mode  Mugler  Thierry  Rue de Turenne  Facebook  Hotel de Hesse  Parfümmarke  Mode  David Koma  Design  Thierry Mugler
„Es war schwer, ein Kleid für mich zu entwerfen“
Lena Hoschek zeigte wieder ihr Können und ihre Sommer-Kollektion 2016 auf der Fashion Week Berlin. Danach hat sie mit uns über Brautkleider, fließende Stoffe und Heidi Klums Finalistinnen gesprochen.
Designer  Designermarken  Designer  Berlin  Fashion Week  Mode  Damenmode  Erdmann-Nicola  Eube-Anna  Fashion Week Berlin  Lena Hoschek  Facebook  Paspeln  Sommer-Kollektion  Farbwelten  Heidi Klum  Brautkleider  Lochstickereien
„Angela Merkel hat ihren Stil gefunden“
Mit der „Vogue“ leitet Christiane Arp eines der einflussreichsten Modemagazine. Nun will sie deutsche Designer fördern. Ein Gespräch über Berlin, die Magie des Laufstegs und Guido Maria Kretschmer.
Ihring-Silvia  Fashion Week  Vogue (Zeitschrift)  Berlin  Arp  Christiane  Kretschmer  Guido Maria  Designer  Designer  Mode  Mode  Mode  Mode  München  FCG  Bonn  Berlin Fashion Week  Mode  Modebücher  Modetalente  Facebook  Deutschland  Angela Merkel  Christiane Arp  Guido Maria Kretschmer  Vogue-Redaktion
Donna Karan hört als Chefdesignerin auf
Jahrzehntelang bestimmte Donna Karan mit, was (amerikanische) Business-Frauen tragen, nun tritt sie als Chefdesignerin überraschend zurück. Ihrer Firma bleibt sie aber erhalten - als Beraterin.
New York City  Damenmode  Mode  Karan  Donna  Designer  New York  Donna Karan  Facebook  Geschichte  Rücktritt
Pariser Modewoche zwischen Streik und Protest
Obwohl demonstrierende Taxifahrer es den Modemenschen schwer machten, zeigten die Designer in Paris die Männermode für den Sommer 2016. Aber auch auf den Laufstegen ging es krawallig zu.
Ihring-Silvia  Fashion Week  Paris  Designer  Herrenmode  Mode  Modewochen  Owens  Rick  Paris  Facebook  Flughafen  Louis Vuitton  Rick Owen Model
Die Caprihose war zu sexy für die Deutschen
Die Caprihose ist ein Evergreen. In den 50er-Jahren machten Stars wie Audrey Hepburn die Dreiviertelhose populär. Erfunden hat sie jedoch eine Münchnerin – beinahe hätte sie das die Karriere gekostet.
Modetrends  Modedesigner  Weilheim in Oberbayern  München  Mode  Bayern  Hepburn  Audrey  Bardot  Brigitte  München  Film  Maria Schell  Brauros  Ava Gardner  Berlin  Liz Taylor  Audrey Hepburn  Mode  Audrey Hepburn 1954  Bella Italia  Caprihosen  Sonja de Lennart  Bein-Kleid  Deutschland  Caprihose  Sportwagen  Dreiviertellänge  Brigitte Bardot
Kleidsame Exzesse vom sizilianischen Jungdesigner
Marco de Vincenzo trägt gern dick auf, aber er macht es auf intelligente Weise. Was der Designer bei Fendi gelernt hat, wendet er nun auch beim eigenen Label an – mit hohem Wiedererkennungswert.
Mailand  Fashion Week  Ihring-Silvia  Fendi  Damenmode  Mode  Modedesigner  Jungsesigner  Fransenkleider  Bergdorf Goodman  Facebook  LVMH  Marco de Vincenzo  Mailand  Mode  Posamenten
Warum „Dior und ich“ auch Mode-Ignoranten berührt
Modelabels steuern ihr Image heute mit abendfüllenden Filmen. „Dior und ich“ ist einer davon: Er zeigt, wie es wirklich hinter den Kulissen zugeht - und dass dort auch Paniktränen fließen können.
Dior  Waak-Anne  Dior  Christian  Simons  Raf  Damenmode  Herrenmode  Kinofilme  Mode  Modedesigner  Christian Dior  Film  Paniktränen  Facebook  Cathy Horyn  Raf Simon  Mode  Jil Sander  Yves Saint Laurent
Pucci ist jetzt mehr Jenna Lyons als Kylie Minogue
Mit seinem neuen Creative Director Massimo Giorgetti wagt Pucci einen Neuanfang: Die Mode ist jünger und experimentierfreudiger. Alles glatt lief beim Debüt auf der Pitti Uomo in Florenz aber nicht.
Designer  Damenmode  Florenz  Dundas  Peter  Pucci  Emilio  Pucci  Ihring-Silvia  Emilio Pucci  Facebook  Pitti Uomo  Mode  Jenna Lyon  Florenz  PR-Kommando
Mats Hummels feuert Hochzeitsanzugs-Designer
Vorbei! Nach zuletzt unterirdischen Leistungen trennt sich Dortmunds Nationalspieler Mats Hummels von seinem bisherigen Hochzeitsanzugs-Designer. Als Nachfolger sind prominente Kandidaten im Gespräch.
Gnatzig-Jean  Fischer  Cathy  Glööckler  Harald  Hummels  Mats  Designer  Hochzeiten  Satire  München  Facebook  Dortmunder Camp  Fußball  Mats Hummels  Hermann Hummels
Fashion-Ikone besucht Studenten in Mönchengladbach
Die britische Designerin und Fashion-Ikone Vivienne Westwood besucht die Hochschule in Mönchengladbach. Während einer Modenschau urteilt sie über die Entwürfe der Nachwuchsdesigner aus NRW.
Designerausbildung  Modedesigner  Westwood  Vivienne  Hochschule Niederrhein  Vivienne Westwood  Kaiser-Friedrich-Halle  Textilregion  Mönchengladbach  Deutschland  NRW  Mode  Fashion-Ikone  Textilkunde
Guccis neuer Messias zeigt, wohin die Reise geht
Alessandro Michele bringt dem italienische Traditionslabel Gucci die Lässigkeit zurück. Seine farbenfrohe Cruise-Collection präsentiert er in einer New Yorker Garage und an schrägen Modeltypen.
Bottega Veneta  Griese-Inga  Gucci  New York City  Damenmode  Herrenmode  Mode  Modedesigner  Marco Bizzarri  Bottega Veneta  New York  Facebook  Alessandro Michele  Spitzenpersonalwechsel  Cruise-Collection
„Seien wir ehrlich, Luxusmode macht keinen Spaß!“
Kaum ein Instagram-Account ohne Looks von Ganni: Das kleine dänische Label hat es mit demokratischer Mode zum Liebling sämtlicher Fashionistas gebracht. Ein Besuch im Kopenhagener Atelier.
Designer  Fashion Week  Kopenhagen  Dänemark  Mode  Hackober-Julia  Berlin  Tivoli-Umgebung  Mode  Kim Basinger  Kopenhagen  Simon Spie  Gutenmorgensex  Facebook  Nicolaj Reffstrup  Deutschland  Ditte Reffstrup  Dänemark  Geheimbar
Mode, die aus jedem Cow- ein Goatgirl macht
Kaschmir von Dorothee Ingwersen ist nachhaltig und Fairtrade. Unsexy sind die Green-Luxury-Kleider deshalb nicht: Mit Ausschnitten bis zum Bauchnabel würden sie auch Winnetous Schwester gefallen.
Damenmode  Modedesigner  Himalaja  Herrenmode  Mode  Luxus  Kindermode  Goatgirl  Dorothee Ingwersen  Himalaja  Film  Kaschmir-Knoten  Facebook  Kaschmir  High-End-Qualität  Mode  Better World Couture
Von Edelsteinen wird Azagury-Partridge high
Solange Azagury-Partridge ist die eigensinnigste Schmuckdesignerin Londons. Ein Besuch in ihrem Showroom ist ein psychedelischer Trip zwischen coolem Understatement und Glücksbärchi-Hochzeit.
Schmuck  Schmuck  Diamanten  London  Azagury  Solange  Designer  Christopher Kane  Film  Rippenstücke  Schmuck  Roksanda Illincic  London Carlos  Mode  Mayfair  Shoppinggasse  New York  Mount Street  Facebook  Connaught Hotel  Frankreich  Roland Mouret  Instagram  Azagury-Partridge  Casablanca
Kendall und Kylie kann wirklich niemand stoppen
Die jüngsten Schwestern aus dem Kardashian/Jenner-Klan sind die Stars der Social-Media-Landschaft. Die Zugkraft von „Kendall + Kylie“ hat auch Topshop erkannt und launcht deren Capsule Kollektion.
Social Media  Topshop (GB/Modeversand)  Damenmode  Mode  Designer  Designermarken  Jenner  Bruce  Kalifornien  Social Media  Kardashian  Kim  Designer  Kardashian-Klan  Max Farago  Topshop-Mode  Kampagnen-Shooting  Kardashian/Jenner-Klan  Facebook  LA-Style  Kendall Jenner  Los-Angeles-Tage  Topshop
Der Erfolg kam mit Mode aus Loden und Neopren
Für seine mutigen Kombinationen wird der Österreicher Arthur Arbesser als neuer Modestar gehandelt. Sogar in Mailand - wo Jungdesignern normalerweise keine großen Karrieren mehr prophezeit werden.
Fashion Week  Mailand  Designer  Modedesigner  Wiesinger-Mira  Sozzani  Franca  Arthur Arbesser  Stefano Tonchi  Studentenlook  Facebook  Suzy Menke  Mailand  London  Wien  Kunst  Mode
Der verrückte Wettbewerb um Lady Gagas Brautkleid
Popstar Lady Gaga und Schauspieler Taylor Kinney wollen heiraten. Wer das Kleid für die „Braut des Jahrzehnts“ entwirft, steht noch nicht fest - 34 Designer haben schon mal einen Entwurf eingereicht.
Damenmode  Modedesigner  Lady GaGa  (Musikerin)  Mode  Brautkleider  Hochzeitsmode  Hochzeiten  Hochzeitskleider  Facebook  Wear Daily  Geschichte  Modefachblatt  Valentinstag  Lady Gaga  Taylor Kinney
H&M setzt dieses Jahr auf die #balmaination
Dieses Jahr ist Olivier Rousteing an der Reihe: Der 29-jährige Balmain-Designer entwirft für die Modekette H&M die nächste Designer-Kollektion. Kendall Jenner durfte schon mal einen Look anprobieren.
Dunn  Jourdan  Kardashian  Kim  Rousteing  Olivier  Hackober-Julia  Mode  Mode  Mode  Designer  Designer  Hennes & Mauritz  Jenner  Kendall  Balmainisierung  Jourdan Dunn  Billboard Music Award  Niete  Kendall Jenner  Designer-Kollektion  Alexander Wang  Olivier Rousteing  HM  Designer-Kooperation  Modekette  Facebook  Geschichte  Reality-Show
Warum „GNTM“ eine wertvolle Sendung ist
Ist Heidi Klums Show wirklich die „hässlichste Fratze des deutschen Fernsehens“? Natürlich nicht. Sie ist Unterhaltung und eine Hilfe beim Erwachsenwerden. Darum: Lasst eure Töchter „GNTM“ schauen!
Spoerr-Kathrin  ProSiebenSat 1 Media (Konzern)  ProSieben (D/Rundfunksender)  Germanys Next Topmodel  Klum  Heidi  Castingshows  Modelabels  Models  Germany’s Next Topmodel  Zahnrad  Claudia Becker  Bullerbü  TV  Heidi Klums Show  Darya  Heidi Klum  Fernsehen
Diesem Hochprozentigen fehlt eine Hose
In unserer Redaktion landen täglich amüsante, hübsche oder auch bizarre Produkte – besonders interessante Dinge sehen wir uns genauer an. Diesmal: Die CÎROC-Vodka-Flasche, designt von Marina Hoermanseder.
Das Ding (Kolumne)  Designer  Design  Alkohol  Designer  CÎROC-Vodka-Flasche  Berlin  CIROC  Hochprozentige  Marina Hoermanseder  Premium Vodka CÎROC
Südfranzösisches Sprungbrett in die Modebranche
In Hyères feierte gerade das Mode- und Fotografie-Festival sein 30. Jubiläum. Wer hier die Jury überzeugt, darf auf eine glänzende Karriere hoffen. Platz eins ging in diesem Jahr an eine Deutsche.
Wiesinger-Mira  Design  Designer  Designer  Designerausbildung  Fotografie  Fotografiethemen  Mode  Mode  Mode  Mode  Modebranche  Modefotografie  Woolmark-Preis  Annelie Schubert  LVMH  Deutschland  Südfrankreich  Mode  Yves Saint Laurent  Yohji Yamamoto  Karl Lagerfeld  Hyère
Diesen deutschen Designer kennen nur die Pariser
Deutsche Modedesigner bekommen im Ausland oft mehr Anerkennung als zu Hause. Bestes Beispiel dafür ist Lutz Hülle. Er lebt in Paris und hat schon Kate Moss eingekleidet - mit einem Handtuchkleid.
Damenmode  Mode  Designer  Designermarken  Paris  Designer  Remscheid  Kate Moss  Paris  Badehandtuch  Berlin  Deutschland  London  Designer  Mode  Pina Bausch  Lutz Hülle  Wolfgang Tillman
Ach, so spricht man Nike und Cara Delevingne aus!
Karah Dellewein, Cora Dälevinje - wie spricht man Topmodel Cara Delevingne bloß aus? Eine Aussprache-Hilfe für alle, die komplizierte Mode-Namen beim Smalltalk nicht länger verschämt weglassen wollen.
Delevigne  Poppy  Nike  Haute-Couture  Damenmode  Modedesigner  Delevigne  Cara  Mode  Karah Dellewein  Cora Dälevinje  Cara Delevingne  Aussprache-Hilfe  Designer  Mode
Keine Angst vor Style, liebe Feministinnen!
Spätestens seit Lagerfelds Show im Demo-Look ist klar, dass sich Politik und Mode nicht ausschließen. Moderne, starke Frauen können heute alles tragen, vom unschuldigen Weiß bis zu Nadelstreifen.
Watson  Emma  Damenmode  Modedesigner  Mode  Chanel  Mode  Mode  Schneider  Romy  Lagerfeld  Karl  Feminismus  Feminismus  Demo-Look  Ladies First  Emma Watson  Doppelsinn  Mode  Grand Palais  Karl Lagerfeld
Der Schuh, den Carrie Bradshaw niemals tragen darf
In unserer Redaktion landen täglich amüsante, hübsche oder auch bizarre Produkte – besonders interessante Dinge sehen wir uns genauer an. Diesmal: die Crocs aus der Kollektion mit Patricia Field.
Field  Patricia  Das Ding (Kolumne)  Damenmode  Designer  Mode  Mode  Schuhe  Schuhe  Mode  Crocs  Sex And The City (TV-Serie)  Designer  City  Plastik-Puschen  Patricia Field  Patricia Fields Croc  Carrie Bradshaw  Streetstylern
Marmor, Samt und Zimt sind die neuen Möbel-Trends
Gute alte Werte: Die Mailänder Möbelmesse „Salone del Mobile“ feiert klassisches Design. Traditionelles wie Marmor kommt im Schafspelz aus Plastik daher, Kräuter dagegen gehören jetzt ins Bad.
Möbelmessen  Hayon  Jaime  Chipperfield  David  Lissoni  Piero  Zupanc  Nika  Möbel  Kunststoffe  Designer  Salone Internazionale del Mobile di Milano  Designer  Design  Mailand  Möbel  Kartell (Möbelhersteller)  Design  Kunststoffe  Designermöbel  Design-Crowd  Dimore  Spazio Rossana Orlandi  Eisengeländer  Zimt  Salone  Libellen-Sonnenbrille  Großmama Nähkästchen  Design  Serie
Warum kaputte Klamotten jetzt cool sind
Ihre Haltung ist eine Gegenhaltung zur heutigen Interpretation von Mode. Die Designer Marta Marques und Paulo Almeida wollen ihr ein rebellisches Image zurückgeben - und verkaufen zerfranste Entwürfe.
Designer  Jeans  Damenmode  Mode  Ihring-Silvia  Paulo Almeida  Kate Moss  Verwahrloste  Gegenhaltung  London  Mailand  Marta Marque  Mode
Druckfrischer Liebesknoten
Wie man das Schmuckstück dreht und wendet, ob man einen lockeren Knoten oder das Unendlichkeitszeichen darin sehen möchte: Der goldene Ring aus dem 3D-Drucker ist ein visionärer Liebesbeweis.
Designer  Designer  Wearables  Unendlichkeitsrechnung  Liebe  Gold  Schmuck  Schmuck  Schmuck  Schmuck  Schmuck  Findling (Kolumne)  Wiesinger-Mira  Häschen  Unendlichkeitszeichen  Liebesknoten  Findling
Das andere Leben von Schweden-Prinz Carl Philip
Er ist nicht nur Prinz - Carl Philip von Schweden führt mit seinem Studienfreund Oscar Kylberg die Designagentur Bernadotte & Kylberg. Ihr neuestes Projekt liegt ihnen besonders am Herzen.
Textilien  Seen  Mode  Designer  Designermarken  Grafiker  Stockholm  Porzellan  Glas  Porzellanindustrie  Schweden  Carl Philip (Prinz/geb.1979)  Stelton  Design  Porzellan  Textilien  Textilien  Mode  Seen  Textilien  Mode  Edelstahl  Porzellan  Mode  Designer  Grafikdesign  Skandinavien  Designer  Design  Schweden  Wasser  Seen  Gustavsberg  Sigvart  Decoupagen  Stockholm  Kaffeeservice  Design  Carl Philip von Schwede  ABBA  Carl Philip  Oscar Kylberg  Margrethe II  New Yorker Museum  Dänemark  Bernadotte Kylberg  Georg Jensen
Ich liebe „Germanys next Topmodel“! Na und?
Kritiker und viele Eltern hassen Heidi Klums Modelshow. Millionen Mädchen aber lassen sich keine Folge entgehen. Unsere Praktikantin Elisabeth ist ein bekennender Fan von GNTM. Sie hat gute Gründe.
Germanys Next Topmodel  Jugendliche  Modelabels  Klum  Heidi  Models  England  GNTM  Tratschen  March  Heidi Klums Modelshow  Mädchen  London  Heidi Klum  ENGLAND MARCH
Rom wird wieder cool – und seine Mode auch
Italiens Hauptstadt war aus der Mode. Wer jung war, wollte nur weg. Das ändert nun eine Generation junger, römischer Designer rund um Stella Jean, Nicolas Martin Garcia oder Charline de Luca.
Valentino  Trends  Damenmode  Modedesigner  Mode  Sozzani  Franca  Rom  Italien  Mode  Italien  New York  Rom  Nicolas Martin Garcia  Berlin  Geschichte  London  Mailand  Krise  Mode  Stella Jean  Jungdesigner
Radfahren im „Strampel-Anzug“ aus Tweed
Gute Wahl bei jedem Wetter: Im Bike-Tweed von Schneider und Designer Oliver Sinz lässt sich das Radfahren ganz neu erleben, merkte unser Autor bei einer Tour entlang der Alster in Hamburg.
Männer  Männermode  Handarbeiten  Sinz  Oliver  Designer  Design  Schneider  Alster  Fahrradfahrer  Radfahrer  Bekleidung  Tweed  Hamburg  Mode  Cassier-Philip  Oliver Sinz  Tweed  Berlin  Geschichte  Großbritannien  Hamburg  Deutschland  Hauptstädter  Bike-Tweed  Strampel-Anzug
Mode wie gemacht fürs Künstlerkollektiv
Es wird Sommer und allenthalben wird wieder dem Festival-Style à la Coachella mit kaputten Jeans und Häkeltops gehuldigt. Auch im neuen Ralph Lauren „Denim & Supply“-Store in Hamburg.
Blogs  Hipster  Instagram  Sommermode  Vintage-Look  Hamburg  Lauren  Ralph  Marken  Jeans  Festivals  Modelabels  Damenmode  Mode  Hackober-Julia  Shop-Eröffnung  Schwestern-Folk-Band  Holzfällerhemden  Hängerkleidchen  Brooklyn  Berlin  Festival-Style  Mode  Einwegkamera  Ralph Laur  Boho-Deluxe-Dresscode  Häkeltop  Coachella-Style  Denim Supply  Sommeruniform  Festivalmode  Modelbeine  Hamburg  Glaubwürdigkeits-Accessoire  Mönckebergstraße
J wie Jlück jehabt
In unserer Redaktion landen täglich amüsante, hübsche oder auch bizarre Produkte – besonders interessante Dinge sehen wir uns genauer an. Diesmal: der Blazer von Jil Sander für Uniqlo.
Wiesinger-Mira  Mode Berri  Uniqlo  Findling (Kolumne)  Sander  Jil  Designer  Herrenmode  Mode  Mode  Paris  Tauentzien  Uniqlo-Geschäft  Jil Sander  Jlück  Mode
Was ist so sexy an Sex, Monsieur Gaultier?
Jean Paul Gaultier entwarf für Madonna den „Cone Bra“. Hier spricht der Designer über gesellschaftsverträgliche Fetischkleidung, den Snobismus der Franzosen und seinen Abschied von der Haarfarbe Blond.
Erotik  Mode  Mode  Mode  Pornografie  Schwulenehen  Mode  Designer  Designermarken  Sex  Designer  Pornografie  Taube-Dagmar  Houellebecq  Michel  Mode und Moral  Mode und Ethik  Designer  Berlin  Gaultier  Jean-Paul  Mode und Politik  Schwule  Madonna  (Pop-Sängerin)  Paris  Sex  Kim Kardashian  Paris  Rome  Grand Palais  Jean Paul Gaultier  Michel Houellebecq  Mode  Frankreich  Yohji Yamamoto  Facebook
Meere retten und Wasser sparen mit Mode und Seife
Der 22. März ist Weltwassertag. Rapper Pharrell Williams will die Weltmeere retten, eine Naturkosmetikmarke ihre Kunden zum Wassersparen anregen. Hilft das der Umwelt wirklich?
Meere  G-Star  Eube-Anna  Williams  Pharrell  Designer  Designer  Designermarken  Umweltschutz  Wasser  Wasser  Wasser  Wasser  Wassersparen  Essgewohnheit  Berlin  Naturkosmetikmarke  Water While Using Me  Mode  Pharrell William  Happy-Mann  Shoppt  Wasser  Meltweere  Deutschland  Afrika  Weltwassertag
Ins Goldene getroffen
Wenige Symbole sind so ambivalent wie ein Pfeil. Ein Pfeil steht für Kraft, trifft ins Schwarze, bringt neben Liebe auch Schmerz und Tod. Kein Wunder, dass er so oft als Schmuckmotiv Verwendung findet.
Findling (Kolumne)  Designer  Designer  Schmuck  Schmuck  Ohrringe  Wiesinger-Mira  John Ernst Steinbeck  Pfeil  Findling
„Kein Künstler ist so gut wie ein toter Künstler“
Daphne Guinness gehörte zu den engsten Vertrauten des verstorbenen Designers Alexander McQueen. Heute denkt die Brauerei-Erbin, das Modebusiness sollte mit einem Warnhinweis versehen werden.
Modefotografie  Fotografie  Stile  Guinness  (Familie)  Ihring-Silvia  Chanel  London  Guinness  Daphne  Lagerfeld  Karl  McQueen  Alexander (1969-2010)  Mode  Mode  Mode  Modedesigner  Kunstperformance  Alexander McQueen  New York  Isabella Blow  Savage Beauty  Mode  Daphne Guinnes
Geometrie und Chaos bei Jil Sander
In Mailand zeigte Rodolfo Paglialunga seine Kollektion für Jil Sander. Geometrische Strenge wird spielerisch gebrochen, Opulenz steht neben Schlichtheit. Auch dabei: perfekte Basics und Accessoires.
Ihring-Silvia  Modedesigner  Sander  Jil  Mailand  Fashion Week  Damenmode  Mode  Mode  Rodolfo Paglialunga  Mailand  Frauenkollektion  Patchwork-Manier  Jil Sander  Basic
Wieso die Miss-Germany-Wahl nicht totzukriegen ist
Seit 1927 gibt es die Wahlen zur „Miss Germany“. Die Frauenbewegung, die DDR und die Nationalsozialisten hatten was gegen den Wettbewerb. Doch nicht mal Heidi Klum kriegt „Miss Germany“ klein.
Spoerr-Kathrin  Klum  Heidi  Misswahlen  Modelabels  Schönheitswettbewerbe  Miss Germany  Miss-Wahl  Miss-Germany-Wahl  Heidi Klum  Miss Germany  DDR  Europapark Rust  Russland  Griechenland
Jetzt trägt man Jeans in Lippenstiftfarben
Designer Giambattista Valli steht eigentlich für originelle Prinzessinnenroben. Nun hat er für das amerikanische Jeanslabel 7 For All Mankind eine fröhlich-bunte Jeanskollektion entworfen.
Jeans  Modedesigner  Damenmode  Kooperationen zwischen Firmen  Valli  Giambattista  Mode  USA  Italien  Designer  Designermarken  Kooperationen  Designer  Giambattista Valli  Jeanslabel  Rottönen  Pfauenfedern  Mode  Prinzessinnenroben  Lippenstiftfarben  Jeanskollektion  Mode-Kooperation  Capsulekollektion  Lipstick Colour  Designansatz  Blütenbesatz  Animalprint
So gut funktioniert der neue „Afro-Chic“
Eine neue Generation afrikanischer Modedesigner vereint Tradition und globale Einflüsse zu einem originellen Mix. Ihre Zielgruppe ist eine kaufkräftige Mittelschicht mit wachsendem Selbstbewusstsein.
Afrika  Modedesigner  Damenmode  Kultur  Design  Menkes  Suzy  Mode  Kulturelles Erbe  Kulturelle Tradition  Kapstadt  Lagerfeld  Karl  Angola  Perlenbesatz  Xhosa-Stil  Johannesburg  Kapstadt  Nelson Mandela  Mode  Imade Nyangwine  Karl Lagerfeld Südafrika  Ghana  Nigeria  Longstreet  Afro-Chic  Afrika
„Wir waren früher naiver, aber auch wilder“
Die Ikone der 90er-Jahre ist mittlerweile vierfache Mutter und modelt noch immer. Ihr Business empfindet sie als Traumwelt, von der Nadja Auermann regelmäßig Pause braucht – bei ihrer Familie.
Barcelona  Lindbergh  Peter  Modedesigner  Mode  Mode  Models  Fotografie  Mode  Modefotografie  Auermann  Nadja  Joan Didion  Werbung  Chanel  Nadja Auermann  Paris  Mode  Dresden  Instagram  Karl Lagerfeld  Barcelona
JW Anderson greift tief in die Retrokiste
JW Anderson surft für seine neue Herbst-/Winter-Kollektion auf der New Wave der Achtziger. Große Pullover, Lurexblusen und bunte Cordhosen: Seine Kollektion macht Spaß und Lust, mit Mode zu spielen.
Anderson  Jonathan  Ihring-Silvia  Modedesigner  Designer  Herbst  Winter  Damenmode  Mode  Fashion Week  London  JW Anderson  Retrokiste  Cordhosen  Show-Song  Wave  Lurexblusen  Winter-Kollektion  London Fashion Week  Mode  Riesenohrringen
Von wegen Hipster! So kleidet sich Berlin wirklich
Zum Haupstadt-Style gehören Sneaker tragende Nerds und It-Bag schwenkende Fashion-Girls. Oder? Der Blog Schickaa.com will den wahren Stil der Stadt zeigen: ganz alltäglich und vor allem ohne Labels.
Outfit  Mode  Vintage-Look  Instagram  Alltagsbewusstsein  Modedesigner  Modelabels  Werbung  Design  Blogs  Akstinat  Björn  Straßen  Fashion Week  Schleichwerbung  Björn Akstinat  Haupstadt-Style  Berlin  Wintermantelmeer  Skinny Jean  Winter-Einheitsbrei  Mode  Streetstyle  Fashion-Girl
Ist Heidi Klum wirklich an allem schuld?
Am Donnerstag startete „Germany’s Next Topmodel“. Die Empörung über das angeblich frauenfeindliche Format ist groß. Aber ist Schönheit ein Verbrechen? Heidi Klum, die Hass-Figur des Feminismus?
Becker-Claudia  ProSiebenSat 1 Media (Konzern)  Deutschland  USA  Klum  Heidi  Fernsehshows  Modelabels  GNTM  Germany  Deutschland  Mädchen  Heidi Klum  Hass-Figur  Verbrechen
Bloß nichts von anderen diktieren lassen!
Sie ist Spezialistin für dicke Mohairwolle: Maike Dietrich fertigt mit ihrem Berliner Stricklabel Maiami nur eine Kollektion im Jahr, und genau das hat sich als wirtschaftliche Glücksidee erwiesen.
Celine  Wolle  Labels  Damenmode  Berlin  Mode  McCartney  Stella (Tochter)  KaDeWe  Stricken  Designer  Film  Maike Dietrich  Fashionwelt  Boyfriend-Pulli  Mohairwolle  Homewear  Berlin Stricklabel Maiami  Japan  Leipziger Straße  Serie
Hier findet Mode nur noch auf dem Bildschirm statt
Bei Tommy Hilfiger lief es zuletzt nicht besonders, nun soll ein digitaler Showroom die Einkäufer locken. Aber ob animierte Models und ein Stoffbuch das klassische Auswahlerlebnis ersetzen können?
Amsterdam  Hilfiger  Damenmode  Modedesigner  Mode  Shoppingcenter  Shoppingcenter  Internet  Mode  Internet  Hilfiger  Tommy  Digital Showroom  Film  Wetterausblick  Tommy Hilfiger  Mode  Amsterdam  Hongkong  Daniel Grieder
Bei diesem Label ist alles „Made in London“
Das britische Label Paper London sorgte während der Fashion Week für ein bisschen Witz auf dem Laufsteg - und dafür, dass man sich auch nach der Modewoche an die eklektische Mode erinnert.
Modedesigner  Damenmode  Berlin  Mode  London  Fashion Week  Mode  Film  Philippa Thakeray  Bilder-Mix  London-Blog  London  Mode  Kelly Townsend  Business-Part
„Frieren akzeptiere ich nicht“
Bekannt wurde sie mit ihrem Kinderlabel Finkid, nun macht sie auch die passende Mode für Mütter: Designerin Annika Rendel über ihre Liebe zu Skandinavien und ihre Arbeit als Designerin.
Finkid  Damenmode  Berlin  Mode  Fashion Week  Mode  Modemessen  Designer  Kindermode  Kinderlabel  Skandinavien  Grazilität  Berlin  Funktionsmode  Finnland  Finside  Annika Rendel  Mode
Newcomer William Fan zeigt seine Debüt-Kollektion
Ganze vierzehn Newcomer versammelt die aktuelle Ausgabe der Fashion Week Berlin. Unter ihnen auch William Fan, der seine Debüt-Kollektion nach dem Abschluss präsentierte.
Damenmode  Berlin  Herrenmode  Mode  Fashion Week  China (National)  No-Name-Produkte  Designer  Modenschauen  Fashion Week Berlin  Unisex-Charakter  William Fan  Charlotte Ronson  Debüt-Kollektion  Martin Margiela  Männerlook  Geschwisterduo
Hier schweben unschuldige Feen im Nackt-Brautkleid
Die beiden Designerinnen Alexandra Fischer-Roehler und Johanna Kühl von Kaviar Gauche zeigten auf der Berlin Fashion Week bezaubernd fragile Entwürfe - dabei ist ziemlich viel Haut zu sehen.
Designer  Damenmode  Mode  Fashion Week  Berlin  kaviar gauche  Hochzeiten  Brautkleider  Erdmann-Nicola  Nackt-Brautkleid  Berlin Fashion Week  Show  Nackte  City  Designerinnen
Alessandro Michele ersetzt Frida Giannini bei Gucci
Frida Gianninis Nachfolger bei Gucci heißt Alessandro Michele. Der 42-jährige Designer soll eine zeitgenössische Perspektive auf das Traditionslabel werfen.
Giannini  Frida  Gucci  Modedesigner  Damenmode  Designer  Mode  Rom  Designer  Designermarken  Mode  Designer  Guccis Porzellanlabel  Trivialkultur  Frida Gianninis  Zukunfstprognose  Alessandro Michele  Frida Giannini  GRG Richard Ginori  Gucci-Erbe
Deutsche Mode ist absolut salonfähig
Deutsche Mode ist noch lange nicht dem Untergang geweiht: Der Berliner Mode Salon versammelte die Mode der interessantesten deutschen Labels im Kronprinzenpalais. Sogar Anfassen war erlaubt.
Schumacher  Dorothee  Arnim  Iris von  Sontag  Michael  Wiesinger-Mira  Kreativität  Modedesigner  Ausstellungen  Designer  Arp  Christiane  Vogue (Zeitschrift)  Fotografie  Allude  Fashion Week  Kleidung  Textil-Einzelhandel  Mode  Berlin  Kronprinzenpalais  Salon  Christiane Arp  Berlin Modewoche
Bei Augustin Teboul ist erlaubt, was schwarz ist
Seit seiner Gründung 2010 ist das deutsch-französische Label Augustin Teboul bekannt für seine ausschließlich schwarzen Entwürfe. Großes Thema in der Kollektion für den nächsten Winter: Leder.
Damenmode  Berlin  Mode  Mode  Fashion Week  Mode  Designer  Nicht-Farbe  Berlin Fashion Week  Winterkollektion  Odély Teboul
Warum fahren junge Türken gerne teure Autos?
Luxuriöse Autos sehen die Deutschen gerne – aber bitte nicht auf dem Parkplatz des Kollegen, des Nachbarn oder des Chefs. Sie finden so etwas dann protzig, überflüssig. Ganz anders sind da Türken.
Luxusautos  Deutschland  Luxus  Modedesigner  Luxusmode  Türken (Geo: Aufnahmeland)  Dünya Yildiz Can  Doppelauspuff  Deutschland  BMW  Düna Yildiz Can  Auto  Türkei
Der neue Mann trägt Poncho, Pelz und Babyrosa
Von London bis Mailand – Europas Topdesigner zeigen in diesen Tagen, wie man sich kleidet. Denn Outfit für echte Kerle boomt wie nie – und das sagt viel über die Suche nach einer neuen männlichen Identität.
Männermode  Modelabels  Mailand  Fashion Week  Männermodels  Modelagenturen  Europa  Trendanalysen  Deutschland  Mailand  London  Mode  Babyrosa  Naturburschen  Milan Fashion Week  Michael Werner
„Ich wünschte, die Leute wären besser gelaunt“
Berlin ist kreativ und cool – auf der Fashion Week sei davon aber wenig zu sehen, findet Designer Bobby Kolade. Er will bei seiner Show Mode zeigen, die die Stimmung der Stadt widerspiegelt.
Modedesigner  Berlin  Mode  Fashion Week  Mode  Designer  Bobby Kolade  Äthiopien  Paris  Baumwolltücher  Berlin  Weißensee  Buluko  Mode  Design-Markenzeichen  Uganda
Bei Designer Philippi ist die Elbphilharmonie fertig
Auf der Designermesse Nordstil werden am Wochenende fast 1000 Aussteller erwartet. Dort gibt es Skurriles und Praktisches. Auch die Elbphilharmonie gibt es im Kleinformat.
Fachmessen  Elbphilharmonie  Ausstellungen  Hamburg  Designer  Designunternehmen  Elbphilharmonie-Salzstreuer  Schnick-Schnack  Elbphilharmonie  Jan Philippi  Designstücken  Langlebigkeit  Hannover  Nordstil  Hafenpoller  Frankfurt  Lifestyle-Messe  Hamburg  London  Terence Conran  Designbereich  Designermesse
Pink und mit Teddy – das alles ist männlich
Die Männermodenschauen in London gewinnen zunehmend an Bedeutung. Nirgendwo ist die Bandbreite an Stilen und Labels so groß - und nirgends spiegelt die Mode besser wider, was alles männlich sein kann.
Herrenmode  Burton  Sarah  Bailey  Christopher  Ford  Tom  Smith  Paul (Modedesigner)  Lobb  John  Designer  Designer  Moschino  McQueen  Alexander (1969-2010)  Burberry  London  Männermodels  Männermode  Mode  Mode  Ihring-Silvia  Männermodenschauen  Paris  John Lobb  London  Sarah Burton  Mode  Luxusmarken-CEO
Grüne Mode funktioniert auch unverkrampft
Das Londoner Label Chinti and Parker setzt bei seiner gemütlichen Mode auf farbenfrohe Nachhaltigkeit. Fanatisch sind die Gründerinnen dabei aber nicht. Die Geschichte eines schönen Kompromisses.
Net-a-porter  Massenet  Natalie  Trends  Ökodesign  Designer  Labels  London  Jerseykleidung  Mode  Nachhaltigkeit  Pullover  Mode  Wiesinger-Mira  London Label Chinti  Anna Singh  Kuschelmode  Europa  Sommerware  Mode  China
John Galliano will es noch mal wissen
Zurück auf los: Mit seiner ersten Kollektion für Maison Martin Margiela will John Galliano an frühere Erfolge als Stardesigner anknüpfen. Zeit für eine Retrospektive mit Mode und Weggefährten.
Margiela  Wintour  Anna  Dior  Kidman  Nicole  Mode  Moss  Kate  Designer  Designermarken  Mode  Designer  Galliano  John  Kate Moss  Paris  John Galliano  Anna Wintour  London  Martin Margiela  Linda Evangelista  Mode  Naomi Campbell  Britannia
Diese Modekampagne ist eine Fotostory mit Fortsetzung
Louis Vuitton setzt seine Triptychon-Kampagnen-Serie mit Bruce Weber, Juergen Teller und Annie Leibovitz fort: Die Sommerkollektion 2015 wurde in New York, Paris und Miami in Szene gesetzt.
LVMH  Vuitton  Louis  Mode  Teller  Jürgen (Fotograf)  Mode  Modefotografie  Weber  Bruce  Leibovitz  Annie  Gainsbourg  Charlotte  Modedesigner  Connelly  Jennifer  Ghesquiere  Nicolas  Kampagnen  Bruce Weber  British Fashion Award  Paris  Betrachterassoziationen  Louis Vuitton  Annie Leibovitz  Modeshooting  New York  Fotostory  Modekampagne  Serie  Geschichte  Miami  Triptychon-Kampagnen-Serie  Juergen Teller  Jennifer Connelly
Sneaker von Pharrell und Plastik-Schmuck von Miley
Um ganz groß im Musikbusiness zu werden, braucht man ein untrügliches Gespür für Mode. Welche Superstars dieses Credo verinnerlicht haben - und wie sie aus ihrem Faible für Styling Kapital schlagen.
West  Kanye  Williams  Pharrell  Ora  Rita  Pop  Beckham  Victoria (Ehefrau)  Moschino  Puma  Mode  Mode  Rihanna  (Sängerin)  Mode  Cyrus  Miley (Tochter)  Modedesigner  Sneaker  Scott  Jeremy  Adidas  Balmain  Jay-Z  (Rapper)  Kampagne Army for Lover  Kim Kardashian  Plastik-Schmuck  Originals-Serie  Fashion-Victim  Victoria Beckham  Mode  Musik  Stripes Sexy Rita  England  Miley Cyrus  Rita Ora  Jeremy Scott  Elvis Presley  Sneaker-Modell
Warum die Trendfarbe 2015 Vertrauen schenkt
Nach Tangerine-Orange, Smaragdgrün und Quietsche-Pink heißt die diesjährige Trendfarbe: Marsala. Likörfarben, anpassungsfähig, aber nicht langweilig - also so, wie Frauen dieses Jahr sein wollen.
Farben  Hilfiger  Das schöne Leben an sich (Kolumne)  Schuhe  Schuhe  Hosen  Vuitton  Louis  Trends  Trendsetter  Modedesigner  Mode  Mode  Griese-Inga  Glückswachstumsgebiet  Quietsche-Pink  Trendfarbe  Likörfarben  Marsala  Tommy Hilfiger  Tangerine-Orange  Marsalafarben  Likörfarbe
Mit Normcore hat diese Kussmund-Mode nichts zu tun
Die in Istanbul geborene, in Paris lebende Designerin Yaz Bukey mag es poppig. Überall prangen Kussmünder, Zigarettenschachteln und High Heels. Auch privat lautet ihr Motto: niemals ohne rote Lippen.
Accessoires  Schmuck  Ihring-Silvia  Paris  Design  Design  Designer  Designer  Designermarken  Designerausbildung  Mode  Mode  Pop  Paris  Istanbul  High Heel  Yaz Bukey  Anna Wintour  Martin Margiela  Ägypten  Vanessa Paradis  Modeschule Studio Berçot
Die schönsten Accessoires kommen aus Deutschland
Clutches mit Holzrahmen, Kaschmirponchos und Gürtel mit Hufeisenlogo: Quer über das Land verteilt entwerfen deutsche Designer Accessoires, die sich sehen lassen können. Eine Auswahl.
Design  Wiesinger-Mira  Windsor  Aigner  Mode  Mode  Designer  Designermarken  Designer  Designer  Deutschland  Accessoires  Boerger-Caroline  München  Clutche  Accessoires  Kaschmirponcho  Berlin  Antonia Zander  Deutschland  Lika Mimika  Malaika Rais  Mode
Wenn man mit Größe 38 zum Übergrößen-Model wird
Als Myla Dalbesio in der neuen Calvin-Klein-Kampagne auftauchte, gab es einen Aufschrei: Die soll ein Plus-Size-Model sein? Diese seltsame Modewelt, mal ist sie zu dick, mal ist sie zu dünn.
Modelabels  Gewicht  Diäten  Klein  Calvin  Moss  Kate  Designer  Modelagenturen  Myla Dalbesio  Plus-Size-Model  Kate Moss  Calvin Klein  Übergrößen-Model
„Vor zehn Jahren hatte kaum jemand solche Hosen“
Das Label Schacky and Jones hatte vor zehn Jahren seinen Durchbruch - mit einer Hose aus Strechleder. Die Designerin über den Wandel dieses „Keypieces“ und warum sie in ihren Kollektionen Pelz verwendet.
Interviewer  Modedesigner  Damenmode  Leder  Design  Escada  Damenkleidung  Mode  Diskussionsrunden  Pelze  Mode  Leder  Keypiece  Pelz  Claudia von Schacky  Kunstpelz  München
Rihanna designt jetzt für Puma
Rihanna zu Gast in Bayern: Puma engagierte die Sängerin als Designerin der Damenlinie. Die auf mehrere Jahre angelegte Zusammenarbeit soll dem Unternehmen angeblich eine Million Dollar wert sein.
Designer  Mode  Puma  Mode  Rihanna  (Sängerin)  Designer  Designermarken  Mode  Designer  Bayern  Jean für Armani  Damenlinie  Instagram  Puma  River Island  MAC
Ist Abercrombie & Fitch noch zu retten?
Mike Jeffries hat den Chefposten bei Abercrombie & Fitch geräumt, bevor er die Traditionsmarke vollständig heruntergewirtschaftet hat. Für Nachschub an flauschigen „Basics“ ist gesorgt.
Das schöne Leben an sich (Kolumne)  Griese-Inga  Designer  Designermarken  Designer  Designer  New York City  Mode  Mode  Abercrombie & Fitch  GAP  Abercrombie Fitch  Kaschmir  Schlafanzughosen  Mike Jeffrie
Neuntes Türchen - Mein Tablet trägt Foto
Vorfreude ist bekanntlich die schönste Freude. Unser Adventskalender stellt täglich fabelhafte Präsente zum Verschenken und selbst Behalten vor. Heute: iPad Case von Paul Smith.
Instagram  iPad  Weihnachten  Tablet-PC  Mode  iPad  Smartphones  Smith  Paul (Modedesigner)  Adventskalender  Designer  Adventskalender  Internet  Rauchzeichen  Instagram  Paul Smith  Brieftaube
Viertes Türchen – Schaukel von PB0110 und New Tendency
Vorfreude ist bekanntlich die schönste Freude. Unser Adventskalender stellt täglich fabelhafte Präsente zum Verschenken und selbst Behalten vor. Heute: die Schaukel von PB0110 und New Tendency.
Weihnachten  Bree  Philipp  Geschenke  Weihnachten  Design  Design  Advent  Weihnachten  Adventskalender  Schaukeln  Bree  Designer  Adventskalender  Schaukel  Designunternehmen  Berlin  Accessoire-Label  New Tendency  Philipp Bree  Connaisseure
Wer ist die schönste Vollschlanke im ganzen Land?
Im Dezember findet in Israel wieder ein etwas anderer Schönheitswettbewerb statt: Die Wahl zur „Miss Large“. Sie passt zum Kampf des Landes gegen Magermodels. Doch wie erfolgreich ist der eigentlich?
Anorexie  Übergewicht  Modelabels  Misswahlen  Israel  Modelagenturen  Miss Large  Model-Agent  Sarit Kahlou  Israel  Beer Scheva  Jelly Bean  New York  Louisa von Minckwitz  Tel Aviv  Paris  Deutschland  Konfektionsgröße  Esterica Nagid
Diese Trophäe brachte Victoria Beckham zum Weinen
In London wurden die British Fashion Awards verliehen. Cara Delevingne wurde „Model des Jahres“, Nicolas Ghesquière bester Designer - und Victoria Beckham ist auch endlich im Mode-Olymp angekommen.
Prism  Love  Courtney  Watson  Emma  Beckham  Victoria (Ehefrau)  Mode  London  Moss  Kate  Mode  Campbell  Naomi  Hindmarch  Anya  Delevigne  Poppy  Wintour  Anna  Gainsbourg  Charlotte  Modedesigner  Delevigne  Cara  Menkes  Suzy  Minogue  Kylie  Ghesquiere  Nicolas  McQueen  Alexander (1969-2010)  Galliano  John  Poppy Delevingne  London Coliseum  British Fashion Award  Eva Herzigova  Nicolas Ghesquière  Anna Wintour  Modepreis  Kendall Jenner  Victoria Beckham  Karlie Kloss  Naomi Campbell  Cara Delevigne  British Fashion Council  Kate Moss  Cara Delevingne  Emma Watson
Ein Weihnachtsbaum zwischen Traum und Realität
Das Designerduo Domenico Dolce und Stefano Gabbana hat für das Claridge’s Hotel in London einen Weihnachtsbaum dekoriert. Eine Huldigung an italienisches Kunsthandwerk und das Kind im Erwachsenen.
Gabbana  Stefano  Weihnachten  Modedesigner  Design  Minogue  Kylie  London  Dolce  Domenico  O'Connor  Erin  Italien  Weihnachten  Dolce & Gabbana  Stefano Gabbana  England  Weihnachtsbaum  Sizilien  Dolce Gabbana  Damp  Claridge  London  Domenico Dolce
„Ich schreibe jeden Tag mindestens zehn Briefe“
Pierre-Alexis Dumas ist Kreativdirektor bei Hermès. Um im Moment zu leben, schreibt er Briefe statt SMS. Er findet: Die Entscheidung, seine Zeit gut zu nutzen, liegt bei jedem Einzelnen.
Leder  Hermes International (Luxusartikel-Konzern)  Dumas  Pierre-Alexis (Unternehmer)  Leder  Design  Designer  Design  Designer  Designermarken  Designer  Quantitative  Marc Newson  SMS (Short Message Service)  Kunst  Hermès Nautilus  Düsseldorf  Japan  Auto  Edward Koren  Pierre-Alexis
Ein Glückskind wird zum Glücksgriff für Hugo Boss
Seine Kundschaft reicht von der Dragqueen Ru Paul bis zur First Lady der USA. Als Kreativdirektor von Hugo Boss schlägt Jason Wu nun ein neues Kapitel für die deutsche Traditionsmarke auf.
New York City  Damenmode  Designer  Mode  Boss  Mode  Wu  Jason  Designer  Designermarken  Sack-Adriano  Designer  New York  Metzingen  Paris  Taiwan  USA  Twitter  Grand Augustin  Ru Paul  Hugo Boss  Karlie Kloss  Jason Wu  Facebook
So nähen die Deutschen
Typisch deutsch – das steht in der Mode vor allem für Bequemlichkeit. Wir stellen nur sechs der Labels vor, die beweisen, dass „typisch deutsch“ auch „ziemlich kreatives Design“ bedeuten kann.
kaviar gauche  Berlin  Design  Designer  Designer  Mode  Mode  Modedesigner  Boerger-Caroline  Wiesinger-Mira  Sarajevo  Antwerpen Modedesign  Vonschwanenflügelpupke  Ludwigsburg  Experimentelle  Martin Margiela  Jil Sander
Mit dem Preisgeld werden erst Rechnungen bezahlt
Der kanadische Designer Thomas Tait galt lange als Geheimtipp – bis er den Nachwuchspreis des Luxuskonzerns LVMH gewann. Jetzt nimmt seine Karriere richtig Fahrt auf.
Ihring-Silvia  Kenzo  LVMH  London  Jacobs  Marc (Modedesigner)  Lagerfeld  Karl  Philo  Phoebe  Simons  Raf  Designer  Designer  Designerausbildung  Mode  Mode  Modedesigner  London Fashion Week  Central Saint Martin  Thomas Tait  LVMH  Raf Simon  LaSalle Collège  Mode  Karl Lagerfeld
Wie Designer H&M so richtig sexy machen
Seit Karl Lagerfeld 2004 das erste Mal für H&M entwarf, kämpfen jedes Jahr Tausende Frauen um Klamotten aus den begehrten Designerkooperationen. Ein Bildband erinnert an die besten Looks.
Hackober-Julia  Cavalli  Roberto  Choo  Jimmy  Rykiel  Sonia  Lagerfeld  Karl  Williamson  Matthew  Wang  Alexander  Marant  Isabel  Mode  Mode  Mode  Designer  Designermarken  Designer  Designer  Hennes & Mauritz  HM  New York  Kampfhandlung  Exklusivitätsanspruch  Ebay-Auktion  Mode  Designerkooperationen  Karl Lagerfeld  Alexander Wang
Couture für die Küche
Da darf dann aber keine Bratensoße drauf: Für den Online-Store yoox.com haben Designer wie Emilio Pucci oder Missoni exklusive Küchenschürzen entworfen.
Geschenke  Weihnachtsbräuche  Geschenkartikel  Mode  Mode  Missoni  Schürzen  Pucci  Emilio  Weihnachten  Westwood  Vivienne  Yoox  Weihnachten  Weihnachten  Modedesigner  Bratensoße  Emilio Pucci  Spekulatius  Lieblingsoutfit  Mode  Schürze  Vanillekipferl
„Ich habe Cellulitis und schäme mich nicht dafür“
"Plus Size"-Model Ashley Graham hatte es satt, nie die richtige Unterwäsche zu finden. Kurzerhand entwarf sie ihre eigene Dessous-Kollektion – weil sie weiß, welche Fehler Frauen beim BH-Kauf machen.
Mode für Dicke  Modelabels  Busen  Models  Mode  Dessous  Büstenhalter  Übergrößen  Dessous-Kollektion  Dessous-Model  Konfektionsgröße  Europa  Ashley Graham  Cellulite
„Ich stehe für das kompromisslos Weibliche“
Sie wollte nicht Karrierefrau im strengen Anzug sein, wie Ende der Achtziger üblich. Auf diesem Widerstand baute Dorothee Schumacher ein starkes Modelabel auf - „Dorothee-Faktor“ inklusive.
Modedesigner  Berlin  Mode  Mode  London  Mode  Schumacher  Dorothee  Mode  Lagerfeld  Karl  Italien  Mode  Frankreich  Dorothee Schumacher
Die Rückkehr der Helmut Lang Düfte
Nachdem das Modelabel Helmut Lang seine drei Parfüms vor fast einem Jahrzehnt vom Markt nahm, werden diese nun neu aufgelegt. Neben den zwei Damendüften gibt es auch einen Männerduft.
Modedesigner  Dior  Helmut Lang (Modehaus)  Kosmetik  Delevigne  Cara  Burberry  Chanel  Moss  Kate  Parfums  Parfüms  Parfums  Kosmetik  Westbourne  Helmut Lang  Frauendüfte  Parfüm  Europa  Männerduft  Mode  Helmut Lang Boutique  Kate Moss  Paris  Duftnote  Cara Delevingne  London
Elsa Schiaparellis atemloses Leben ohne Happy End
Elsa Schiaparelli war die Gegenspielerin von Coco Chanel. Als Modedesignerin führte sie ein aufregendes Leben ohne Happy End. Jetzt erscheint ihre Autobiografie „Shocking Pink“ von 1954 auf Deutsch.
Haute-Couture  Chanel  Coco (1883-1971)  Schiaparelli  Elsa  Mode  Mode  Mode  Rom  Surrealismus  Surrealismus  Hepburn  Katharine  Mode  Designer  Modedesigner  Designer  Paris  Film  Rom  Paris  Coco Chanel  Elsa Schiaparellis  London  Schalkragen  Elsa Schiaparelli  Tunesien
Kelly Cook‘s five essentials of japanese street style
During her trip to Japan, Kelly Cook noticed a specific pattern when it comes to street style - minimalisim. Back home, she could not help stocking up on handbags that have a puristic feel to them.
Global Diary (Kolumne)  Reisen  Cook-Kelly  Celine  Saint Laurent  Dolce & Gabbana  Michael Kors Holdings Limited  Chloe  Stile  Designer  Minimalismus  Japan  Global Diary  Japan  Kelly Cook
Mit Oscar de la Renta verliert die Mode den Stolz
Im Alter von 82 Jahren hat Oscar de la Renta den Kampf gegen den Krebs verloren. Die amerikanische Mode wird einen großen, feinen Mann des Stils vermissen, der Zeitgeist-Irrungen immer widerstand.
Designer  Designer  Designer  Designermarken  Mode  Mode  Renta  Oscar de la  Griese-Inga  FASHION  Kent  New York  Oscar de la Renta  New York Fashion Week  CFDA Award  Mode-Oscar  Designer  Connecticut  Mode  Peter Copping
Wie Micky Maus zur Modeikone wurde
Disney-Motive haben schon seit einiger Zeit ihren Weg in die Mode gefunden. Dass Micky Maus jedoch auch mit skandinavischen Minimalismus kombinierbar ist, zeigt das dänische Label Wood Wood.
Modedesigner  Modelabels  Lady GaGa  (Musikerin)  Disney  Moschino  Jacobs  Marc (Modedesigner)  Mode  Scott  Jeremy  Zeichentrickfilme  Givenchy  Trendsetter  Film  Zeichentrickfigur  Kinderklamotten  Walt Disney  Haarreifen  Micky Maus  Mode
Gwyneth Paltrow will jetzt auch noch Mode machen
Die Schauspielerin Gwyneth Paltrow will ein Modelabel über ihre Webseite Goop.com starten. Helfen soll ihr dabei die ehemalige Geschäftsführerin von Martha Stewarts Lifestylefirma „Living Omnimedia“.
Beste Gesellschaft (Kolumne)  Martin  Chris (Musiker)  Stewart  Martha  Damenmode  Modelabels  Blogs  Paltrow  Gwyneth  Home shopping  Herrenmode  Mode  Chris Martin  Gwyneth Paltrow  Martha Stewart  Mode  Modelabel
„Ich weiß nicht, was an Outlets uncool sein soll“
Emilia Schüle ist 21 Jahre alt, Schauspielerin und neuerdings Werbe-Ikone für eine Outlet-Kette. Ein Gespräch über Shoppingverhalten, Lieblingsklamotten - und die Freude am Schimpfwörter-Lernen.
West-Berlin  Dauerwellen  Knightley  Keira  Herrenmode  Punk  Moss  Kate  England  Apartheid  Bowie  David  Madonna  (Pop-Sängerin)  Schüle  Emilia  Hippies  Damenmode  Models  Mode  Marken  Ochsenknecht  Wilson Gonzalez (Sohn)  Tatort (ARD-Krimi)  Designer  Scorsese  Martin  Dean  James (Schauspieler)  Deutschland  Jeans  Berlin  Schauspieler  Schauspielerinnen  Rodriguez  Sixto  Sixto Rodriguez  Film  Larissa Pantschuk  Shoppingverhalten  Berlin  Deutschland  London  Tatort Wegwerfmädchen  Emilia Schüle  Südafrika
Michael Michalsky streicht seine Style Nite
Spenden für den guten Zweck statt Berliner Fashion Week: Die Style Nite, bei der Designer Michael Michalsky sonst seine Kollektionen präsentiert, findet im Januar 2015 nicht statt.
Modedesigner  Berlin  Mode  Fashion Week  Michalsky  Michael  Style Nite  Michael Michalsky  Berlin Fashion Week  Designer  Mode
Sie macht Kleider wie aus einer anderen Welt
Haute-Couture aus dem 3-D-Drucker? In der außergewöhnlichen Mode der niederländischen Designerin Iris Van Herpen trifft Handwerk auf Hightech der dritten Dimension – mit erstaunlichem Ergebnissen.
Mode  Lady GaGa  (Musikerin)  Björk  (Musikerin)  Designer  Haute-Couture  Zukunft  Kleider  Niederlande  Waak-Anne  Haute-Couture  Iris Van Herpen  Mode
Hier wird selbst Tom Cruise ganz bescheiden
Eines der letzten Reisegeheimnisse Europas heißt San Pietro – und das Restaurant „Da Nicolo“ ist so bodenständig und gleichzeitig exklusiv, dass Prominente sich hier ihr Essen auch mal selbst abholen.
Agnelli  (Familie)  Fußball  Inseln  Sardinien  Hollywood  Fiat  Reisen  Hollywood  Dörfer  Bulgari  Cavalli  Roberto  Mopeds  Norditalien  Dörfer  Flamingos  August  Modedesigner  Urlaub  Mittelmeer  Cruise  Tom  Eigentumswohnungen  Italien  Restaurants  Schiffe  Europa  Tom Cruise  Sardinien  Antonello Pomata  Da Nicolo  Johnny Depp  San Pietro  Hollywood  Carloforte  Costa Smeralda
Ulrika Lundgren - ein Multitalent aus Schweden
Ulrika Lundgren betreibt mit „Rika“ ihr eigenes Mode-Label, in ihrer Wahlheimat Amsterdam leitet sie ein Boutique-Hotel - und außerdem ist die 46-jährige Schwedin Herausgeberin eines Design-Magazins.
Knightley  Keira  Damenbekleidung  Leder  Damenmode  Farben  Ticks  Moore  Julianne  Mütter  Boutiquen  McCartney  Stella (Tochter)  Zeitschriften  Handtaschen  Barneys  New York City  Amsterdam  Philosophie  Modelabels  Sternzeichen  Schweden  Hotels  Wang  Alexander  Colette  Stricken  Werbung  Ulrika Lundgren  Business-Plan  Mode  Design-Magazin  Amsterdam
Phänomen Victoria Beckham – wie ist sie wirklich?
Vom Spicegirl zur Spielerfrau zur Modedesignerin: Victoria Beckhams Karriere ist bemerkenswert. Jetzt eröffnet sie ihren ersten eigenen Shop in London. Zeit, dem Mysterium auf den Grund zu gehen.
Beckham  David  Beckham  Victoria (Ehefrau)  Ihring-Silvia  London  Boutiquen  Boutiquen  Mode  Mode  Mode  Modedesigner  Stile  Stilettos  London  Victoria Beckham  Mode  Instagram  Fluse
Von Kopf bis Plateauschuh auf Herbst eingestellt
Wie elegant ist ein formloser Strickpullover? Darf ein Muster schwindelig machen? Warum Sandalen bei Bodenfrost? Eine Gebrauchsanweisung für die wichtigsten Trends der Herbst-Saison 2014.
Acne  Prada  Chloe  Dior  Moschino  Mode  Mode  Mode  Schuhe  Mode  Schuhe  Designer  Designausstellungen  Design  Designer  Design  Herbst  Film  Anya Hindmarch  Stella McCartney  Grobstrick  Sorbetfarben  Mode  Karl Lagerfeld
Gelungenes Debüt für Paglialunga bei Jil Sander
Es war mit Sicherheit eine der Schauen, die auf der Mailänder Fashion Week mit größter Spannung erwartet wurden. Rodolfo Paglialunga feierte sein Debüt als neuer Creative Director von Jil Sander.
Fashion Week  Designer  Mode  Mailand  Sander  Jil  Mode  Ihring-Silvia  Rodolfo Paglialunga  Show  Mailand  Mode  Mailänder Fashion Week  Jil Sander
Unterwegs auf dem London Design Festival
Das London Design Festival vereint Tradition und Moderne der Designkultur: Junge Talente werden gefördert, alte geehrt – und die spannendsten Szene-Hotspots wollen auch noch entdeckt werden.
Rogers  Richard (Architekt)  Architektur  Hayon  Jaime  Bouroullec  Erwan (Bruder)  Hadid  Zaha  London  Arad  Ron (Designer)  Osgerby  Jay  BMW  Lovegrove  Ross J.  Designer  Designausstellungen  Architekturausstellungen  Design  Designer  Dixon  Tom  Barber  Edward  Architektur  Möbel  Bouroullec  Ronan  Design  Panerai (Uhrenhersteller)  Häberli  Alfredo  Seitenstraße  Festival  Szene-Treff  Architektur-Highlight  Europa  London Design Medal  BMW  Richard Roger  Ross Lovegrove
Vom Brezn-Armband bis zur Hanfblatt-Lederhose
Abwaschbare Neon-Pumps, Handy-Hüllen im Dirndl-Look und Weißwurst-Schmuck - sind das dringend benötigte Wiesn-Accessoires oder nur Marketing-Gags? Eine Übersicht der neuesten Oktoberfest-Mode.
Freya  Trachtenmode  Porzellan  Schuhe  Ostern  Pumps  Designer  Oktoberfeste  Paltinger  Lola  Weihnachten  Jahreszeiten  Schmuck  Choo  Jimmy  Jimmy Choo  Designer-Kooperation  Handy-Hülle  Dandy Diary  Oktoberfest  Berlin  Porzellan  Dirndl-Look  Weihnachten  Wiesn-Accessoire
Schicksalhafte Shop-Eröffnung im Jahr des Pferdes
Zur Eröffnung der ersten „Maison“ in China ließ Hermès die Pferde los, mit einer Feier so bombastisch wie poetisch. Für das vierstöckige Shoppingerlebnis hat sich das Traditionshaus Zeit gelassen.
LVMH  Hermes International (Luxusartikel-Konzern)  Designer  Shanghai  Mode  China (Volksrepublik)  China (National)  Designer  Designermarken  Mode  Designer  Shop-Eröffnung  Emile Hermè  Pariser Eiffelturm  Kunst  Shanghai  China
New Season, New You - How to Get Ready for Autumn
New seasons in fashion leave all of us desperate for a new style. Jonathan Alexander Edwards shares his favourite tricks for updating a gentleman‘s wardrobe - whilst avoiding rash investments.
Global Diary (Kolumne)  Edwards-Jonathan-Alexander  Herbst  Gucci  Tod's  Schiesser (Wäschehersteller)  Mäntel  Schuhe  Designer  Designermarken  Designer  Italien  Fashion Week  Fashanu  John  Mode  Mode  Global Diary  German  With Autumn
Die bizarre Preisexplosion der Luxusmode
Seit Jahren steigen die Preise für Designermode und -accessoires. Doch viele Kunden lässt das unbeeindruckt, sie können es sich eben leisten. Oft ist gerade das besonders Kostspielige extrem begehrt.
Ihring-Silvia  Birkin  Jane  Designer  Designer  Designer  Designermarken  Luxus  Luxus  Luxusgüter  Luxusmode  Luxuswaren  Luxuswaren  Konsumgüter  Luxuswarenindustrie  Mode  Mode  Mode  Mode  Berlin  New York Fashion Week  Preise  Louis Vuitton  Deutschland  City  Manolo Blahnik  Mode  Preis  China  Serie
Ist der „Air Max“ das Ed Hardy von heute?
Welche Sneaker gerade im Trend liegen, ist inzwischen fast zu einer Wissenschaft geworden. Hikmet Sugör vom Sneakerladen Solebox hilft weiter - und verrät Expertentipps für den bewussten Schuhkonsum.
Lifestyle  Reebok  Nachhaltigkeit  Hardy  Ed  Nike  Puma  Mode  Herrenmode  Kurfürstendamm  Sportschuhe  Mode  Schuhe  Tauentzienstraße  Designer  Berlin  Adidas  Fox  Michael J. (Schauspieler)  Sander  Jil  Lagerfeld  Karl  Film  Berlin  Sneaker  Solebox  Hikmet Sugör  Handel
Alain Mikli machte Korrekturbrillen zum Must-Have
Brillen sind heute ein modisches Accessoire, für das sich niemand mehr schämen muss. Zu verdanken ist das unter anderem Alain Mikli. Dass er Optiker wurde, hatte einen ganz pragmatischen Grund.
Wenders  Wim  Google-Glass  Gaultier  Jean-Paul  Starck  Philippe  Miyake  Issey  Batman  Schiffer  Claudia  Sander  Jil  Karan  Donna  Rykiel  Sonia  Montana  Claude  Thomass  Chantal  Optiker  Chanel  Prada  Jones  Grace  John  Elton (Musiker)  Dalida  (Sängerin)  Warhol  Andy (1928-1987)  Paris  Modelabels  Frankreich  Brillenindustrie  Brillen  Mikli  Alain  Ihring-Silvia  Film  Donna Karan  Paris  Korrekturbrillen  Alain Mikli  Schnepfe  Sonia Rykiel  Hamburg  Claude Montana  Andy Warhol  Brillendesigner  Jil Sander
Versus Versace direkt nach der Show im Onlineshop
In New York feiert Versus Versace die Capsule-Kollektion des jungen Stardesigners Anthony Vaccarello im Club Metropolitan West. Und: Die Mode ist direkt nach der Show im Internet zu bestellen.
New York City  Versace  Donatella (Schwester)  Versace  Gianni  Designer  Mode  Mode  Mode  Models  Fashion Week  Designer  Designermarken  Mode  Designer  Einschüben  New York Fashion Week  Anthony Vaccarello  Versus Versace Spring  NY Fashion Week  Modeelite  Mode  Versus Versace  New York  Black is  Ferguson Missouri  Donatella Versace  Michael Brown  Internet  Metropolitan West  Amerika  Jugendliche  Versace Show  Löwenköpfen  Stardesigner  Manhattan
Die legendären Modemomente der Popgeschichte
Madonna und ihr Kanonen-BH oder Britney Spears in Schuluniform: Zehn unvergessliche Fashion-Momente der Musikgeschichte beweisen, dass Musik und Mode nur zusammen Poplegenden schaffen können.
Winehouse  Amy (1983-2011)  Damenmode  Björk  (Musikerin)  Rihanna  (Sängerin)  Spears  Britney  Designer  Musik  Stefani  Gwen  Lady GaGa  (Musikerin)  Gaultier  Jean-Paul  Minogue  Kylie  Musik  Madonna  (Pop-Sängerin)  Schuluniform  Britney Spear  Kylie Minogue  Fleischkleid  Gwen Stefani  Androgyner Chic Lady Gaga  Amy Winehouse  Debbie Harry  Grace Jones  Mode  Musik  Gwen Co
Kelly Cooks five essentials for Fashion Week
At the Fashion Week it is not only important what the models present on the catwalk - it is at least as significant how the show guests are dressed - Kelly Cook collected the five must haves for New York.
Jacobs  Marc (Modedesigner)  Marant  Isabel  Designer  Fashion Week  Global Diary (Kolumne)  Cook-Kelly  Anya Hindmarch  Global Diary  Isabel Marant  Kelly Cook
Stil-Ikonen unter sich - Barbie Lagerfeld
In unserer Redaktion landen täglich amüsante, hübsche oder auch bizarre Produkte – besonders interessante Dinge sehen wir uns genauer an. Diesmal: die „Barbie Lagerfeld“.
Teddybären  Das Ding (Kolumne)  Patou  Jean  Lagerfeld  Barbie-Puppen  Mattel  Colette  Paris  Designer  Lagerfeld  Karl  Barbie Lagerfeld  Barbiepuppe  Jean Patou  Karl Lagerfeld
Warum alle Mode aus Skandinavien wollen
Nicht nur während der Copenhagen Fashion Week zeigt sich: Skandinavier besitzen ein außergewöhnliches Gespür für Stil. Warum aber sind Looks und Labels aus dem hohen Norden so beliebt?
Johansson  Jonny  Acne  Versace  Birger  Malene  Mode  Knutsson  Filippa  Hackober-Julia  Hennes & Mauritz  Vibskov  Henrik  Trentemöller  (Musiker)  Marant  Isabel  Norwegen  Dänemark  Skandinavien  Modedesigner  Schweden  Fashion Week  Koons  Jeff  Kopenhagen  Lagerfeld  Karl  Film  Modepublikum  Facebook  Label Ganni  Modegigant  Skandinavien  Europa  Henrik Vibskov  Mode  Acne  Instagram  Copenhagen Fashion Week
Draußen Miami, drinnen auch
Der Möbeldesigner Karim Rashid hat sich in South Beach ein Apartment ganz nach seinem Geschmack eingerichtet: Pastellfarben, kurvige Formen und unerbittlich gute Laune.
Rashid  Karim  Architektur  Architektur  Design Bau  Miami  Design  Designer  Architektur  Design  Designer  Designermarken  Designer  Pluszeichen  New York  Küchenfront  Karim Rashid  Facebook  Miami  Kunst  Instagram  Design  Kabinettschrank  South Beach  Manhattan
Vom Öko-Latschen zur Trendsetter-Sandale
Birkenstocks sind populär wie nie in der Geschichte des Familienunternehmens. Designer reißen sich um eine Kooperation. Künftig sollen sogar Matratzen und Büromöbel unter der Marke vertrieben werden.
Dierig-Carsten  Birkenstock  Designer  Mode  Schuhe  Schuhe  New York  Birkenstock  Amerika  Louis Vuitton  Oliver Reichert  Marc Jacobs  Asien  Perry Ellis  Sachsen
Opulenter Modeschmuck im ganz großen Stil
In den 80er-Jahren verkauften Margit und Peter Hegewisch noch emaillierte Ringe. Heute gehören sie mit ihrem Label Sweet deluxe zu den Global Playern in Sachen anspruchsvollem Modeschmuck.
Schmuck  Schmuck  Design  Schmuck  Designer  München  Flughafen  Modeschmuck  Margit Hegewisch  Peter Hegewisch  Perle
Und jetzt Spannung im Body
Die Frankfurter RTL-Moderatorin Jenny Knäble modelt für Kevin Costners maritime Modelinie und macht dabei eine ziemlich gute Figur.
Modelabels  Costner  Kevin  Jenny Knäble  Film  Sunny California  Kevin Costner  RTL Hessen  Hungerhaken  Kevin Trapp  RTL-Moderatorin
Düsseldorf behauptet sich als Mode-Metropole
Für die Modebranche ist und bleibt Düsseldorf ein bedeutender Standort: Bei den Ordertagen werden Geschäfte gemacht, Designer präsentieren ihre neuen Kollektionen und der Nachwuchs wird geehrt.
Düsseldorf  Designer  Mode  Rath  Thomas (Designer)  Designer  Designermarken  Standortvergleiche  Modemessen  Kretschmer  Guido Maria  Designer  Mode-Metropole  Modestandort  Berlin  CPD  Partymarathon  Düsseldorf  Verein Fashion Net  Bunte New Faces Award  Messe  Nachwuchsdesigner  Klaus Brinkmann  Ordertagen
Kate Moss wird von Halbschwester beerbt
Kate Moss als Calvin-Klein-Model in den 90ern? Unvergessen. Zum Glück liegen die gute Gene in der Familie: Für die Neuauflage der 90er-Looks von CK wirbt nun Kates jüngere Halbschwester Lottie.
Damenmode  Mode  Mode  Waak-Anne  Avedon  Richard  Klein  Calvin  Moss  Kate  Jeans  Modelabels  Modelagenturen  Unterwäsche  Unterwäsche  Werbung  Kate Moss  Lila Grace  Lottie Moss  Calvin Klein  Halbschwester  Calvin Klein Jean  CK
So gelingt die schönste Frisur der Fashion Week
Designer Dimitrios Panagiotopoulos schickte die Models seines Label Dimitri mit lässig gewelltem Hippiehaar über den Laufsteg. Wir erklären, wie leicht sich der Look nachstylen lässt.
Berlin  Fashion Week  Frisuren  Mode  Designer  Poppy Delevingne  Fashion Week  Berlin  Tuniken  Dubai  Sienna Miller  Seidenkleider  Marokko  Kimono  Dimitrios Panagiotopoulo  Lockenstab  Frisurentrend
Von Tukan-Schlafanzügen und Perlenblousons
Längst mehr als ein Geheimtipp: Die junge Berlinerin Malaikaraiss überzeugt Saison für Saison mit femininen und doch verspielten Looks. Und ihr Lieblingsmodel Franzi Müller ist immer mit dabei.
Hackober-Julia  Fashion Week  Berlin  Damenmode  Designer  Mode  Mode  Berlin  Franzi Müller  Beatles  Malaikarais  Mode  Hemdbluse
Moderner Minimalismus bei Dawid Tomaszewski
Der deutsch-polnische Designer ließ sich für seine neue Frühjahr/Sommerkollektion 2015 von abstrakter Kunst inspirieren.
Berlin  Mode  Models  Modewochen  Designer  Dawid Tomaszewski  Fashion Week  Tischlerei  Großstädterinnen  Berlin  Oper  Kaschmir  Kunst  Designer  Mode  Russland
Wie der Luxus für alle zum Trend wurde
Premium und Preiskampf schließen sich nicht mehr aus. Ob Chanel, Hermes oder Brioni: Was sie nicht verkaufen, wandert ins Outlet-Center Neumünster. Dort erweitern die Luxus-Labels jetzt ihre Flächen.
Neumuenster  Brioni  Hermes International (Luxusartikel-Konzern)  Chanel  Shoppingcenter  Einzelhandel  Luxus  Schleswig-Holstein  Marc O'Polo (Modehersteller)  Designer  Paris  Outlet-Center  Neumünster  Outlet  Hamburg  Louis Vuitton  Mailand  Handelsinstitut Ecostra
„Wir sind das car2go für schicke Kleider“
Einmal ein teures Designerkleid tragen – diesen Wunsch erfüllt das Start-up Laremia. Für 50 bis 80 Euro sind die Roben leihweise zu haben. Das Onlinemagazin „Gründerszene“ sprach mit einer Inhaberin.
Start-ups  Kleider  Mode  Designer  Designermarken  Start-ups  Kostümverleih  Designer  Wunschkleid  Deutschland  Anna Mangold  Designerkleider
Was hat Fußball mit Mode zu tun?
Spieler versuchen sich als Fotomodelle, Designer geben sich als Fans. Stadion und Laufsteg sind sich näher denn je. Zur Weltmeisterschaft erreicht die Liaison von Fußball und Fashion neue Höhen.
Ibrahimovic  Zlatan  Fußball-WM  Podolski  Magdalena von  Mode  Mode  Mode  Frauen-Fussball-EM  Sack  Adriano  Mode  Podolski  Lukas  Fußball  Cristiano Ronaldo  (Fußballer/geb. 1985 / portug.)  Fußball  Designer  Beckham  David  Beckham  Brooklyn (Sohn)  Lahm  Philipp  Mode Berri  Fußball WM 2014  Sack-Adriano  Ronaldo  (Fußballer/geb.1976 / brasil.)  WM  Amerika  Brasilien  Cristiano Ronaldo  Mode  Fußball  David Beckham
John Galliano stylt bald die Russinnen
Neuer Job für das Enfant terrible der Modewelt: John Galliano fängt drei Jahre nach dem Rauswurf bei Dior bei der russischen Kosmetikkette L’Etoile als Kreativ-Chef an. „Aufregende Ereignisse“ warten.
Dior  Modedesigner  Mode  Galliano  John  Ausfälle  John Galliano  New Yorker Designschule  Dior  Kosmetikkette
Mailand der Kontraste - Die Modewoche im Überblick
Feminin, maskulin? Beides! Auf der Mailänder Modewoche spielten die Designer für den Winter 2014 mit Kontrasten und auch der Nachwuchs macht von sich reden.
Ihring-Silvia  Etro  Mailand  Prada  Dolce & Gabbana  Fashion Week  Designer  Mode  Mailänder Fashion Week  Italien  Film  Anna dello Russo  LVMH  Frida Giannini  Indien  Jil Sander  Mailand  Marco de Vincenzo  Mailänder Modewoche  Miuccia Prada  Karl Lagerfeld
Tom Ford macht jetzt auch Turnschuhe
Normalerweise kleidet Tom Ford mit eleganten Anzügen Justin Timberlake und Daniel Craig als James Bond ein. Für den Winter 2014/2015 präsentierte der Designer fast ausschließlich Freizeitmode.
Ihring-Silvia  Männermode  Modedesigner  Anzüge  Ford  Tom  Ernährung  Tom Ford  Justin Timberlake  Männermode  Designer  Daniel Craig  James Bond
Schnörkellos und nachhaltig bis auf die Haut
Weil Peter Simonsson weder Pin-Up-Girls noch Markenlogos oder Chemikalien auf dem Körper duldete, ersann er eine Alternative und gründete eine Wäschemarke. Mit Erfolg.
Unterwäsche  Typisch Hamburg (Kolumne)  Designer  Peter Simonsson  Unterwäsche-Abteilung  Hamburg  Asien  Wäschemarke  Café Mutterland  The White Brief  Yohsi Yamamoto  Plastikbügeln
Vom Achilles-Patienten zum strahlenden Weltstar
Erst ist er lange verletzt, dann feiert Uwe Gensheimer im EHF-Pokalfinale ein sensationelles Comeback bei den Rhein-Neckar Löwen. Als Label-Gründer startet der Linksaußen noch dazu geschäftlich durch.
Achillessehnenriss  Gensheimer  Uwe  Rhein-Neckar Löwen  Handball  Comebacks  Designer  Spezialschuh  Nikolaj Jacobsen  Uwe Gensheimer  Nante  Linksaußen
Das perfekte Kleid für jede Frau
Die Münchner Modedesignerzwillinge Georg und Arend Zizelmann kleiden den Hoch- und Geldadel ein. Ihre Kreationen sind nicht billig, aber haben ein Ziel: Jeder Frau den perfekten Auftritt zu bieten.
Modedesigner  Mode  Mode  München  Chiffonkleider  Modezentrum  Arend Zizelmann  Georg et Arend  Euro München  Mode  Maximilianstraße
Wie war Karl Lagerfeld als Klassenkamerad?
Er trug in der Schule Anzug und Krawatte, für seine Mitschülerinnen zeichnete er Abendkleider. Inge Ludwig, die ab 1946 mit Karl Lagerfeld dieselbe Klasse besuchte, erinnert sich.
Krueger-Soenke  Schulen  Modedesigner  Lagerfeld  Karl  Flucht  Bad Bramstedt  Inge Ludwig  Karl Otto  Hamburg  Laboe  Mode  Sönke Krüger  Fußball  Karl Lagerfeld
Die Näherin von „The Voice of Germany“
Die Hamburger Designerin Romy Cordes schneidert die Kostüme für Kandidaten der Fernsehshow. Wenn bei einem Auftritt mal ein Knopf abfällt, ist sie sofort zur Stelle.
Nähen  Castingshows  Schneider  Hamburg  Designer  Film  Hamburg  Olivia Jones  Romy Corde  Düsseldorf  The Voice of Germany  Köln  Westen
"Wie feiern Sie Weihnachten, Herr Lagerfeld?"
Er ist und bleibt der ideale Gesprächspartner. So zeitlos wie der Couturier selbst, ist auch dieses Interview, das vor genau einem Jahr in der „Welt“ erschien. Ein Gespräch über Merkel, Prostitution und Philosophie.
Griese-Inga  Lagerfeld  Karl  Designer  Mode  Chanel  Saint Lau­rent  Renault  Mode  Die Welt am Sonntag  Auto  Frank­reich  Paris  Eu­ropa  Tom Hanks  Weihnachten  James Bond  Karl Lagerfeld
Das große Karliversum
Karl Lagerfeld ist Designer. So einfach könnte es sein - ist es aber nicht. Denn er designt so gut wie alles, was man sich nur vorstellen kann. Der Versuch eines Überblicks.
Erdmann-Nicola  Mode  Designer  Chanel  Lagerfeld  Karl  Unterlinien  Karl Lagerfeld
Diese fünf Klassiker machen den Isabel-Marant-Style
Das Warten hat ein Ende. Jetzt kommt mit Isabel Marants Kollektion die 13. Designerkooperation für H&M in die Läden. Fünf Klassiker der Französin und ihre Doppelgänger.
Ihring-Silvia  Modemarkt  Modehandel  Mode  Hennes & Mauritz  Marant  Isabel  Designer  HM  Isabel Marant
Federleichte Jacken mit dem gewissen Etwas
Daunenjacken galten lange als unförmiges Kleidungsstück. Italienische Hersteller verwandeln die Federn dagegen in Designermode, die nicht nur im Winter getragen werden kann.
Jacken  Mäntel  Wintermode  Mode  Italien  Designer  Italien  Daune  Daunenjacken  Kunst  Mode  Mathias von Bredow
Jil Sander verlässt erneut ihr Modelabel
Die deutsche Designerin Jil Sander verlässt das von ihr gegründete, gleichnamige Modeunternehmen. Die Gründe für ihren Rücktritt haben offenbar privaten Charakter.
Mode  Sander  Jil  Designer  Modeunternehmen  Jil Sander  Rücktritt
Sie sind jung und machen das Geld
Gute Nachrichten für junge Modeschöpfer: Nach Jahren der Zurückhaltung werden sie von Luxuskonzernen hofiert. Denn diese brauchen Talente und coole Mode.
Ihring-Silvia  Labels  Kreativität  Mode  Designer  Christopher Kane  Stella McCartney  Alexander McQueen  Saint Laurent  Talent-Pool  Alexis Babeau von Kering  LVMH  London  Designer  Mode  Christopher Kane Glück
Wie bewahrt man den Überblick über 50.000 Kleider?
In Paris hat das Modemuseum Galliera nach vier Jahren Umbaupause wieder eröffnet. Der Direktor ist schon jetzt ein Liebling der Fashion-Welt. Ein Gespräch über anstrengende Designer und schwarzen Humor.
Alaia  Azzedine  Mode  Ausstellungen  Paris  Designer  Paris  Olivier Saillard  Tilda Swinton  Marseille  Rei Kawakubo  Modemuseum Galliera  Christian Lacroix
Diese Kollektionen bereiten Kopfzerbrechen
Viele Rätsel auf der Pariser Modewoche: Raf Simons verfremdet den Dior-Look, Kenzo zeigt sich erstaunlich zurückhaltend – und die Party-Kreationen von Saint Laurent regen zum Nachdenken an.
Ihring-Silvia  Kenzo  (Modeschöpfer)  Designer  Modewochen  Paris  Saint Laurent  Givenchy  Show  Zirkuswelt  Raf Simon  Pariser Modewoche  Marc Jacobs  Animalprint
Zu diesen Kleidern kann man einfach nur ja! sagen
In Hamburg schlossen eine Griechin und ein Deutscher den Bund fürs Designerleben: In ihrem kleinen Atelier auf St. Pauli entwirft das Duo AmbacherVidic gemeinsam moderne Brautmode
Mode  Brautkleider  St. Pauli  Hamburg  Designer  Hochzeiten  Hello Couture  Jochen Ambacher  Brautmode  Germany  Hamburg  HAW  Abendmode  Modedesign-Studium  Griechin  Eimsbüttel  Sigmaringen
„Naomi Campbell riecht so gut - wie ein Raubtier!“
Guido Maria Kretschmer, Designer und TV-Allroundtalent, macht nun in den USA Karriere: Topmodel Naomi Campbell hat ihn für ihre neue TV-Show angefragt – und durch ein persönliches Merkmal überzeugt.
Modedesigner  Kretschmer  Guido Maria  Dieter Bohle  RTL Supertalent  Guido Maria Kretschmer  Mode  Naomi Campbell  Fernsehen  USA
Versace-Villa für 41,5 Millionen Dollar versteigert
Rund fünf Jahre lebte Gianni Versace in seinem Luxus-Anwesen, dann wurde er am Eingangstor erschossen. Danach ging die Villa des Designers durch viele Hände – nun griff ein reicher Modeunternehmer zu.
Versace  Donatella (Schwester)  Versace  Versace  Gianni  Versteigerungen  Designer  Glenn Straub  Star-Designer  FILES  Country Club  Mindestgebot  Fisher Auction  Mode  Joe Nakash  Donald Trump  Eric Trump  Villa  Miami Beach  PHOTO  Palm Beach Polo  South Florida  Lamar Fisher  BUSTAMANTE  Gianni Versace  ROBERTO SCHMIDT  TO GO WITH AFP  Hotelunternehmer
Micaela Schäfer, Geschäftsmodell „75 Doppel D“
Beruf: C-Prominenter. Das Fernsehen bietet Selbstdarstellern mit Shows wie „Promi Big Brother“ eine Bühne. Wie aber schafft man es, dauerhaft im TV-Business zu bleiben? Ein Erotik-Model packt aus.
Fernsehen  Schönheitschirurgie  Promi Big Brother (TV-Sendung)  Modelabels  Reality TV  Dschungelcamp  Milski  Jürgen  Schäfer  Micaela  RTL  Brüste  Micaela Schäfer  Fernsehen  Nevada
Spreewälderin entwirft Trachten mit Totenköpfen
Sarah Gwiszcz kombiniert traditionelle Kleidung mit modernen Einflüssen - und polarisiert. Mit Kritik kann sie gut umgehen. Wichtig sei ihr, sich mit fast vergessenen Traditionen auseinanderzusetzen.
Brandenburg  Sorben  Trachten  Designer  Sarah Gwiszcz  Berlin  Schwarzwaldmädel  Lausitz  Deutschland  Bayern  Tracht  Sorben
Warum Cara Delevingne manchmal nicht gut aussieht
Was Cara Delevingne tut, beschäftigt die Klatschpresse. Jüngst lief die Modeikone mit wunden Beinen über den Catwalk. Jetzt verriet die 21-Jährige, warum – und was das für ihre Modelkarriere bedeutet.
Psoriasis  Modelabels  Schuppenflechte  Delevigne  Cara  Schuppenflechte  Cara Delevingne  London  Hautproblem  Twitter
Mitarbeiteraufstand bei Abercrombie & Fitch
Abercrombie & Fitch hat die Arbeitszeiten geändert. Schichtbeginn soll nun morgens um 4 Uhr sein. Dagegen wehren sich 26 Hamburger Mitarbeiter. Dies sind nicht die ersten negativen Schlagzeilen.
Abercrombie & Fitch  Arbeitsrecht  Modelabels  Hamburg  Hollister  Abercrombie Fitch  Jugendliche  Europapassage  Alstertal-Einkaufszentrum  Hamburg Poststraße  USA
“Fast alles in meiner Wohnung trägt meinen Namen“
Sie probiert jeden ihrer Entwürfe selbst an und trägt nur, was sie selbst designt hat. Stella McCartney spricht über Kleidung, Kontrolle und ihre Branche – nur bei einem Thema kommt sie ins Stocken.
Design  McCartney  Stella (Tochter)  Waak-Anne  Designer  Designermarken  Mode  Designer  Stella McCartney  Pariser Modehaus Chloé  New York City  NEW YORK NY JUNE 11  Yves Saint Laurent  Miuccia Prada  Berlin Germany  Karl Lagerfeld
Das Märchen von Harald Glööckler hat noch Lücken
Der Modedesigner Harald Glööckler wurde beschuldigt, Kokain genommen zu haben. Er fühlte sich verpflichtet, dies persönlich in einer Pressekonferenz zu dementieren. Wer ist dieser Mann nur?
Stuff-Britta  Glööckler  Harald  Modedesigner  Ludwig XIV  Kokain  New York  Harald Glööckler  Berlin  Bulgarien  Deutschland  Dieter Schroth
Fashion-Financiers machen Mode möglich
Die Berlin Fashion Week gehört den Designern der Hauptstadt. Sie sind jung, talentiert – und sie brauchen Geld. Doch wer unterstützt sie? Auf der Suche nach Financiers, die an deutsche Mode glauben.
Ihring-Silvia  Fashion Week  Berlin  Mode  Designer  Icon Fashion Group  Kilian Kerner  Kilian Kerner AG  IBB  Michael Michalsky  Berlin Fashion Week  Ivan Strano  Bentheim  Motor Fashion GmbH  Designer  Mode  Klaus Unrath
"In Deutschland versteht man meine Mode"
Victoria Beckham ist nicht nur eine Stilikone, sie weiß auch, was andere Frauen tragen wollen. Sie hat als Designerin eine erfolgreiche Marke aufgebaut. Singen mag sie nur noch mit ihren Kindern.
Griese-Inga  Beckham  David  Beckham  Victoria (Ehefrau)  Beckham  Romeo (Sohn)  Beckham  Harper Seven (Tochter)  Mode  Designer  New York  Deutschland  London  Europa  Kalifornien  Victoria Beckham  Mode  USA
Cara Delevingne, das heißeste Gesicht des Planeten
Kate Moss adé: Die Britin Cara Delevingne ist das Fotomodell der Stunde und die neue Königin der "Street Credibility". Bekannt wurde sie durch einen besonderen Schönheitsmakel – ihre Augenbrauen.
Primark  Bonas  Cressida  Großbritannien  Delevigne  Cara  Delevigne  Poppy  Rottmann-Kerstin  Modelagenturen  Designer  Film  Street Credibility  Kate Moss  Schönheitsmakel  Großbritannien  Cara Delevingne  London  Holland Park  Daily Mail  Bauchentscheidung  Croydon
Der tierische Look der Londoner Fashion Week
Auf der Modewoche in London präsentierten innovative Jungdesigner neben etablierten Luxus-Häusern ihre Kollektionen für den Winter 2013. Glänzende Verzierungen und bedeckte Farben bestimmten das Bild.
Ihring-Silvia  Fashion Week  London  Ford  Tom  Mode  Designer  Trendsetter  Christopher Kane  Modewoche  Ford Extravagante Detail  Dekorationselemente  London Fashion Week  Salma Hayek  PPR
Diese neuen Dessous schreien nach Verführung
Verspielte Dessous in Bonbonfarben sind in der kommenden Saison ein Trend. Spitze und feine Muster verzieren die Stücke. Aber auch der Burlesque-Stil und „Shades of Grey“-Dessous kommen nicht zu kurz.
Sex  Unterwäsche  Dessous  Designer  HOM  Hamburg  Dessous  Maria Hans  Bügel  Mode  Bonbonfarben
Wie Designer vom „Celebrity Dressing“ profitieren
Bei „Red-Carpet-Events“ wie der Goldenen Kamera glänzen vor allem weibliche Stars in atemberaubenden Outfits. Die bekommen sie von den Designern gestellt. Ein Deal, von dem beide Seiten profitieren.
Modedesigner  Outfit  Medienpreise  Goldene Kamera  Frida Weyer  Brandfleck  Berlin  Celebrity Dressing  Claudia Schmidt  Michael Michalsky  Designer  Guido Maria Kretschmer  Mode  Christiane Paul
Ribérys Ex-Callgirl zeigt sich in Paris „lammfromm“
Zahia Dehar wurde durch die pikante Sex-Affäre mit Fußball-Star Franck Ribéry berühmt. Doch das Ex-Callgirl machte mehr aus der Affäre: Mittlerweile ist sie eine gefragte Dessous-Designerin.
Ribery  Franck  Haute-Couture  Callgirls  Dehar  Zahia  Designer  Staatsanwaltschaft  Zahia Dehar  Franck Ribéry  Paris  Callgirl  Fußball-Star  Sex-Affäre  FC Bayern München
Der Rapper, der die Mode und Kim Kardashian liebt
Musiker Kanye West stylt in seiner Freizeit am liebsten Frauen. Sein neuestes Projekt ist seine aktuelle Freundin, der Reality-Soap-Star Kim Kardashian. Sie soll zehn Kilo abnehmen.
Waak-Anne  West  Kanye  Kardashian  Kim  Mode  Modedesigner  Kim Kardashian  Power-Paar  Louis Vuitton  Mode  Kanye West
Designer schickt schwangeres Model auf den Catwalk
Bei der "Michalsky Stylenite" gab sich die Prominenz im Berliner Tempodrom die Klinke in die Hand. Der Hingucker des Abends war allerdings ein ziemlich ungewöhnliches Model.
Berlin  Kekilli  Sibel  Modewochen  Designer  Clubmusik  Regina Halmich  Berlin Tempodrom  Mode  Michalsky Stylenite
"Zu Hause bin ich meistens nackt"
Der Mann, der in den 90er-Jahren Sex und Hedonismus in der Mode gesellschaftsfähig machte, geht unbeirrbar seinen eleganten Weg. Tom Ford über Vorbilder, Nacktheit — und bizarre Schönheits-OPs.
Griese-Inga  Ford  Tom  Nackte  Mode  Designer  München  Film  New York  Amerika  Tom Ford  Hamburg  Deutschland  Mode  Maximilianstraße  Welt Online
Chinesischer Funktionär gründet eigenes Luxuslabel
Ein chinesischer Parteifunktionär wünscht sich einen ordentlichen Schneider – und gründet selbst ein Luxuslabel. Gefertigt wird ausschließlich in Italien. Geschichte einer kleinen Kulturrevolution.
Eder-Florian  Italien  China (Volksrepublik)  Angeloni  Umberto  Luxusgüter  Luxusmode  Modedesigner  Italien  Jie Zhang  Soragna  China Garment  Italy  Umberto Angeloni  Angelonis  Peking
Sander, Rehhagel, Gauck – hurra, die Alten kommen!
Der Jugendwahn, der in den vergangenen Jahrzehnten grassierte, geht allmählich vorüber. Man scheint vor allem den Alten als Retter zu vertrauen.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Modedesigner  Sander  Jil  Sander-Jil  Joachim Gauck  Otto Rehhagel  Jil Sander  Schloss Bellevue
Jil Sander kehrt zu Jil Sander zurück
Im Jahr 2000 verließ sie ihr Unternehmen im Streit. Nun ist die Hamburgerin wieder da und tritt die Nachfolge von Modedesigner Raf Simons an.
Dior  Modedesigner  Mode  Sander  Jil  Simons  Raf  Sander-Jil  Unternehmen  John Galliano  Herbst-Winter  Deutschland  Mailand  Raf Simon  Jil Sander
Kollektion geklaut – Marc Jacobs muss Show absagen
Die Vorführung seiner neuen Frühjahr/Sommer-Kollektion musste Modedesigner Marc Jacobs kurzfristig abblasen. Sein gesamtes Sortiment wurde aus einem Transporter entwendet.
London  Jacobs  Marc (Modedesigner)  Modedesigner  Polizei  Vorführung  Paris  Sommer-Kollektion  Transporter  London  Marc Jacobs  Modedesigner  Dakota Fanning  US-Modedesigner
Gaultier sieht John Galliano als Anti-Rassisten
Modeschöpfer Jean-Paul Gaultier hat seinen Kollegen John Galliano trotz dessen antisemitischer Pöbeleien verteidigt. Er wünsche ihm "inneren Frieden".
Paris  Designer  Modeschöpfer  Rassismus  Rassismus  Antisemitismus  Rassismus  Rassismus  Rassismus  Rassismus  Rassismus  Rassismus  Designer  Gaultier  Jean-Paul  Galliano  John  Antisemitismus  Paris  Pöbeleien  Rassistische  Rassismus-Skandal  John Galliano
Galliano sagt seine Modeschau in Paris ab
John Galliano schlägt leise Töne an – zumindest im Job. Er sagte seine Modeschau in Paris ab. Zunächst einmal soll er einen Entzug machen.
Galliano  John  Antisemitismus  Modedesigner  Modenschauen  Antisemitismus  Wintermode  Paris  Erwan Rambourg  Modeschau  Pöbeleien  Modeschöpfer  John Galliano
Galliano entschuldigt sich. Ein bisschen jedenfalls
„Ich liebe Hitler": John Galliano hat sich für seine Äußerungen in einem Pariser Cafe entschuldigt. Allerdings muss er dennoch vor Gericht.
Paris  Galliano  John  Designer  Designer  Staatsanwaltschaft  John Galliano
Dior kündigt Galliano nach rassistischen Äußerungen
Das französische Modehaus Dior trennt sich nach den judenfeindlichen Äußerungen von seinem langjährigen Star-Designer John Galliano.
Paris  Galliano  John  Designer  Designer  Paris  Polizei  Modehaus  John Galliano  Stardesigner
So sieht ein Quadratmeter für 10.000 Euro aus
Luxusimmobilien in Berlins Mitte: Für sehr viel Geld werden derzeit von Designer Philippe Starck inspirierte Wohnungen verkauft.
Immobilien  Designer  Starck  Philippe  Designer  Design  Friedrichstadtpalast  Philippe Starck  Friedrichstraße  Berlin Ensemble  Luxus-Wohnung
Ein Panzerschrank von Lagerfeld hat seinen Preis
Modedesigner Karl Lagerfeld hat einen mannshohen Tresor entworfen. Er heißt "Narcissus" und kostet 250.000 Euro.
Modedesigner  Tresor (D/Diskothek)  Lagerfeld  Karl  Paris  Panzerschrank  Schlossermeister  Modeschöpfer  Tresor  Erbstücke  Karl Lagerfeld  Panzerschränke
Wolfgang Joop trauert um seine Mutter Charlotte
Charlotte Joop, die Mutter des Designers Wolfgang Joop, starb im Alter von 94 Jahren in ihrem Haus in Potsdam-Bornstedt.
Wunderkind  Joop  Wolfgang  Joop  Charlotte (Mutter)  Designer  Mode  Mode  Mode  Designer  Mode  Jette Joop  Christian Elsen  Charlotte Joop  Wolfgang Joop  Potsdam  Frauenhaushalt
Ein Mann wie Coco Chanel auf LSD
Hierzulande gilt der Modemacher Harald Glööckler eher als Witzfigur denn als ernstzunehmender Designer. Zu bunt, zu kitschig, zu überladen sind die Kreationen seiner Marke "Pompöös". Doch im Ausland hat es der schrille Wahlberliner inzwischen zu einiger Popularität gebracht – in Japan gilt er gar als Superstar.
Tokio  Glööckler  Harald  Modedesigner  QVC  Mode  Shop Channel  Mode  LSD (Lysergsäurediäthylamid)  Tokio  Japan  Film  Harald Glööckler  Coco Chanel
Ich, das Wunderkind Wolfgang Joop
Hochsensibel und rebellisch, immer auf der Suche nach Anerkennung, dabei treu und anständig: So ist der Modeschöpfer Wolfgang Joop. Neben Karl Lagerfeld und Jil Sander zählt er zu den Designern, die der deutschen Mode zu Weltruhm verhalfen. Zu seinem 65. Geburtstag erscheint jetzt seine Autobiografie.
Griese-Inga  Wunderkind  Designer  Mode  Mode  Mode  Designer  Autobiografien  Autobiographien  Joop  Wolfgang  Mode  Badestraße  Mode  Hamburg  Edwin Lemberg  Wunderkind  Wolfgang Joop  Braunschweig  Karl Lagerfeld  Jil Sander  Potsdam  Rolf Heyne  Film
Wolfgang Joop macht Stützstrümpfe chic
"Schmerz und Heilung" nannte Designer Wolfgang Joop seine Wunderkind-Kollektion für den kommenden Sommer. Bei den Prêt-à-porter-Schauen in Paris zeigte Joop dann auch prompt Kompressionsstrümpfe, Gesundheitsschuhe und Osteoporose-Korsetts. Silke Wichert traf ihn zur Sprechstunde.
Joop (Modekonzern)  Designer  Mode  Mode  Mode  Bandagen  Designer  Paris  Wunderkind  Mode  Gesundheitsschuhe  Mode  Kompressionsstrümpfe  Paris  Sanitätsbedarf  Wunderkind-Kollektion  Stützstrümpfe  Silke Wichert  Krise  Escada  WELT ONLINE  Wolfgang Joop
Gelten Frauen mit Größe 38 bald wieder als normal?
Diesmal könnte es klappen mit der Abkehr von Magermodels: Der Vorstoß der Frauenzeitschrift "Brigitte", die ankündigte, künftig nicht mehr mit Profi-Models arbeiten zu wollen, könnte ein Umdenken in der gesamten Modebranche einläuten. Schließlich haben die Kundinnen die schmalen Kleider schon lange satt.
Modedesigner  London  Mode  Models  Magersucht  Schmitz-Cordula  Mischa Barton  Laufstegtrainer  Magermodel  Kleidergrößen  Rachel Zoe  Eklat  Paris  Keira Knightley  Modeschöpfer  London Fashion Week  Nicole Richie  Stylist
Schluss mit dem Höker der vier Jahreszeiten
Sale bei Jil Sander, Maison Martin Margiela und Mytheresa.com – der Sommer hat noch nicht richtig begonnen, aber der Sommer-Schlussverkauf ist bereits fast zu Ende. Hier läuft etwas falsch, findet WELT ONLINE und erklärt, warum es Luxusmode als Billigware bald nicht mehr geben wird.
Dior  Modedesigner  Sale  Dolce & Gabbana  Lagerfeld  Karl  Andreas Murkudis  Martin Margiela  Sale  Mode  The Corner  Düsseldorf  WELT ONLINE  Josef Voelk  Berlin  Jil Sander  Marc Jacobs
WELT Kompakt trifft Modedesigner Harald Glööckler
Der Designer Harald Glööckler feiert mit einer irren Mischung aus Bodenständigkeit und Opulenz auf den Homeshopping-Kanälen dieser Welt Erfolge - und frischt ganz nebenbei das Image der Deutschen auf. WELT Kompakt hat ihn besucht.
Welt kompakt  Glööckler  Harald  Mode  Modedesigner  Video-Podcast  Videopodcast  Homeshopping-Kanal  WELT KOMPAKT  Harald Glööckler
Die Mauer ruinierte die deutsche Nachkriegsmode
Die Designer Uli Richter und Heinz Oestergaard prägten den Stil Nachkriegsdeutschlands. Zwar musste Berlin nach dem Mauerbau seine modische Vorreiterrolle an London abgeben. Eine neue Generation junger deutscher Modemacher ließ sich davon allerdings nicht aufhalten.
Jeans  Modedesigner  Berlin  Mode  Dior  Christian  Oestergaard  Heinz  Sander  Jil  Sander-Jil  Lagerfeld  Karl  BRD  Deutschland  Mode  Uli Richter  Grace Kelly  Christian Dior  Glockenrock  Heinz Oestergaard  Nachkriegsdeutschland  London  Berlin
Kiefer Sutherland wegen Kopfnuss angeklagt
Wirbel um Kiefer Sutherland: Der Hollywoodstar ist wegen Körperverletzung angeklagt worden. Angeblich soll er dem Modedesigner Jack McCollough in einem Nachtclub in Manhattan nach einem Streit eine Kopfnuss verpasst haben. Der Grund für den Streit: Gerangel um Schauspielerin Brooke Shields.
Sutherland  Kiefer  McCollough  Jack  Modedesigner  Shields  Brooke  Kopfnus  Körperverletzung  Manhattan  Angriff  New York  TMZ  Jack McCollough  Polizei  Designer  Kiefer Sutherland
Armani bezichtigt Dolce&Gabbana des Ideenklaus
Ärger bei der Mailänder Herrenmodewoche: Der italienische Modepapst Giorgio Armani hat dem Designerduo Dolce&Gabbana vorgeworfen, eine Hose bei einem Armani-Modell aus dem vergangenen Jahr abgekupfert zu haben. Italienische Medien sehen dagegen Victoria Beckham als wahren Auslöser des Streits.
Dolce & Gabbana  Mailand  Armani  Giorgio  Beckham  Victoria (Ehefrau)  Mode  Männermode  Modedesigner  Designerduo DolceGabbana  Ideenklaus  Hauptfiliale  Victoria Beckham  Domenico Dolce  Stefano Gabbana  David Beckham  Giorgio Armani  Modepapst  Designer-Duo  Modeschöpfern
Architektur ist die neue Muse der Modedesigner
Auf Malerei folgt jetzt die Architektur: Für ihre aktuellen Kollektionen ließen sich viele Modedesigner von der Baukunst inspirieren. Heftig diskutierte Bauwerke standen Pate für diesen Trend. Inwieweit sich dieser Look durchsetzen wird, bleibt allerdings fraglich. Denn schön sind die Entwürfe eher nicht.
Vuitton  Louis  Modedesigner  Joop (Modekonzern)  Jacobs  Marc (Modedesigner)  Architektur  Sander  Jil  Sander-Jil  Paris  Mode  Louis Vuitton  Yves Saint Laurent  Stein  La Defense  Ernährung  Paris  Architektur  Tokio  Baukunst  Centre Pompidou  Modedesigner  Marc Jacobs  Shanghai
Kunst und Mode sind eine gute Partie
Kunstmessen sind die neuen Modenschauen, Sammler die bevorzugte Zielgruppe von Luxusherstellern. Zwischen Mode und Kunst hat sich eine große Zuneigung entwickelt. Die Kunst-Kooperationen der Modemarken lohnen sich für beide Seiten: die Künstler werden berühmter, die Modeproduzenten reicher.
Kunstmessen  Miami  Modedesigner  Mode  Isabelle Graw  Damien Hirst  Mode  Louis Vuitton  Kunst  Celebrity Culture  Kunstpreise  Venedig  Neo Rauch  London  Basel Miami Beach  Marc Jacobs  Takashi Murakami
Das "weiße Gold" trägt jetzt Haute Couture
Für die Porzellan-Manufaktur Nymphenburg kleideten Modedesigner wie Vivienne Westwood und Christian Lacroix 250 Jahre alte Rokoko-Figuren in kostbare neue Roben. Eine Düsseldorfer Ausstellung zeigt die käuflichen Kunstwerke. Für Normalsterbliche sind die Sammelstücke leider kaum zu bezahlen.
Ungaro  Emanuel  Düsseldorf  Rokoko  Haute-Couture  Modedesigner  Nymphenburg  Franz Anton Bustelli  Mailand  Düsseldorf  Elie Saab  Porzellan  Christian Lacroix  Figurinen  Paris  Vivienne Westwood  New York  London  Commedia
Die neue Langeweile auf dem roten Teppich
Bei den Filmfestspielen in Cannes war es nicht zu übersehen. Promis in eleganten Smokings, fließenden Umstandskleidern und edlen Roben – ganz schön klassisch, ganz schön langweilig finden die Trendscouts von The Corner. Sie vermissen das Abenteuer Mode und schwärmen vom einzig waren "roten Teppich".
Pitt  Brad  Cannes  Style Diary (Kolumne)  Designer  Mode  Mode  Mode  Mode  Designer
Nicht nur Mode – Hermès entwirft Helikopter
Immer nur Mode zu kreieren, wird selbst Fashion-Desigern wie Kenzo oder Armani auf Dauer zu langweilig. Daher entwickeln sie viele schöne Dinge: Kenzo Geschirr, Gucci ein Schachspiel, aber es darf auch etwas luxuriöser sein wie ein Helikopter oder ein Lamborghini.
Kenzo  (Modeschöpfer)  Kenzo  Prada  Versace  Armani  Hermes (GB/Fondsgesellschaft)  Chanel  Modedesigner  Mode  Eurocopter  Kalbsleder  Privatssphäre  EC  Helikopter
Sehen Sie hier die Zegna-Show im Livestream
Der Countdown läuft: Heute um 20.30 Uhr zeigt Zegna während der Mailänder Männermodewoche die neue Kollektion für Frühjahr/Sommer 2020. Den Livestream zur Show sehen Sie hier.
Mode  Fashion Week  Berlin  Modenschauen  Mailand  Zegna  Zegna  Ermenegildo  Alessandro Sartori  Twitter  Mailand Fashion Week  Instagram  Mode  Facebook
Eine Trauerfeier der modischen Art für Karl Lagerfeld
Zwei Tage nach dem Tod des Designers Karl Lagerfeld zeigt Fendi auf der Mailand Fashion Week die letzte Kollektion, die er für das Haus entwarf. Ein Moment, in dem sich Trauer und Hoffnung vereinen.
Fendi  Griese-Inga  Mode  Mailand  Modenschauen  Fashion Week  Lagerfeld  Karl  Venturini Fendi  Silvia (Tochter)  Elbe  Paris  Twitter  Mailand Fashion Week  Instagram  Silvia Venturini-Fendi  Mode  Karl Lagerfeld  Serge Brunswick  Via Solari  Facebook
Der moderne Mann? Flauschig und animalisch zugleich
Zumindest stellen die italienischen Modehäuser ihn sich so vor. Und schicken ihn auf den Männerschauen in Mailand mit Raubtierfrisur oder im Kapuzenpulli aus Kuhfell auf den Laufsteg. Eine Rundumschau.
Sack-Adriano  Mode  Modenschauen  Fashion Week  Herrenmode  Männermodels  Modetrends  Mailand  Sunnei  Shinjuku  Billionaire Irgendwo  Missoni Verbrechen  Mode  Ermenegildo Zegna  Rocky Horror Picture Show  Miuccia Prada  Mark Rothko  Billionaire Mantel  Genfer See  Twitter  Instagram  Philipp Plein  Kean Etro  Berlin Torstraße  GESAMTEN Garderobe  Nadelstreifen  Nuance  Seidenpyjama  Zegna Sattel  Marni Mantelkleid  Alessandro Sartori  Neil Barrett  Versace  Dolce Gabbana  Mailand Fashion Week 2019  Tokio  Facebook  Metropol Theater
Kann man sich heutzutage eigentlich noch verlaufen?
Alles und jeder ist dich heutzutage trackable, vom UPS-Boten bis zum Nachwuchs. Nur unser Autor beim Morgenlauf nicht - allein, ohne Orientierung, Telefon und Geld. Und Miuccia wartet in Mailand.
Sack-Adriano  Prada  Sport  Smartphones  Mailand  Modenschauen  Verirren  Rheinland  Mailand  Twitter  Miuccia Prada  Facebook
So sieht der Dresscode für bewegte Zeiten aus
Bei der Mailänder Modewoche wurde eine alte Kampfansage wiederentdeckt: das Powerdressing. Während man bei Prada Frauen futuristisch in die Nacht schickte, setzte man bei Fendi auf besondere Sittsamkeit.
Ihring-Silvia  Griese-Inga  Mailand  Modenschauen  Fashion Week  Mode  Modetrends  Prada Frau  Dolce Gabbana  Twitter  Mailand  Rem Koolhaas  Max Mara  Mode  Milan Fashion Week  Instagram  Jil Sander  Facebook  Miguel MEDINA
„Mode wird weiterhin als etwas Frivoles verurteilt“
Miuccia Pradas ewiges Forschungsprojekt? Die Diskrepanz zwischen Weiblichkeit und Stärke. Und genau das verarbeitet sie in der neuen Kollektion - und zelebriert die furchtlose Frau, alleine in der Nacht.
Mailand  Fashion Week  Mode  Modenschauen  Prada  Ihring-Silvia  Koolhaas  Rem  Architektur  Prada  Miuccia  Milan Fashion Week  OMA  Italy  Mailand  Twitter  Fondazione Prada  Mode  Instagram  Miuccia Pradas  Facebook
Was hat es mit Guccis Gruselkabinett auf sich?
Krankenhausgrüne Wände und Operationstische: Schon die Kulisse der Gucci-Show in Mailand war ungewöhnlich. Auf dem Laufsteg trugen Models ihren Kopf unter dem Arm. Mode-Grusel - mit freundlicher Message.
Ihring-Silvia  Mailand  Fashion Week  Modenschauen  Gucci  Models  Luxusmode  Guccis Gruselkabinett  Twitter  Donna Haraway  Mailand  Mode  Instagram  Facebook
„Irgendwann wird es immer Winter“
Zur Eröffnung der Mailänder Modewoche stellte Moncler sein neues Projekt „Genius“ vor: Acht hochkarätige Gastdesigner präsentieren ihre Entwürfe, die ab Juni im Monatsrhythmus in die Läden kommen.
Mode  Mailand  Modenschauen  Modewoche  Gastdesigner  Remo Ruffini  Genius  Moncler  Monatsrhythmus
Wie die italienische Modebranche die Welt verändern will
Glamour, Events und nun Nachhaltigkeit: Mode braucht ständig neue Geschichten, um begehrenswert zu bleiben. Ein Treffen mit Carlo Capasa, Präsident des italienischen Modeverbandes.
Nachhaltigkeit  Nachhaltigkeitsfaktor  Recycling  Fair Trade  Modetrends  Mailand  Fashion Week  Modenschauen  Luxus  Ihring-Silvia  Mode  Italien  Mailänder Dom  Modeverbandes  CNMI  Twitter  Mailand  Carlo Capasa  Mode  China  Instagram  Facebook  Annabelle Selldorf
Die Botschaft von Dolce & Gabbana? Seid übermütig!
„Millennials“ treffen auf Kunden und Moderedakteure und alle feiern eine große Party. Dolce & Gabbana haben ihre Show auf der Mailänder Modewoche zum Spektakel gemacht - mal wieder und zum Glück.
Griese-Inga  Dolce & Gabbana  Dolce  Domenico  Gabbana  Stefano  Mode  Modenschauen  Mailand  Stefano Gabbana  Süditalien  Italien  Modenschau  Anna Dello Russo  Dolce Gabbana  Facebook  Damp  Schneidertradition  Spielkarten  Domenico Dolce  Instagram  Metropol Theater
Miuccia Prada befeuert den Kampf der Frauen modisch
Und dabei spielt die Gürteltasche eine entscheidende Rolle - weil sie mehr als ein amüsantes Detail ist. Von denen gab es in Miuccia Pradas neuer Kollektion aber auch so einige zu entdecken.
Prada  Fashion Week  Modewochen  Mailand  Mode  Damenmode  Modenschauen  Sack-Adriano  Schuhe  Facebook  Mailand Fashion Week  Italy  Milan Fashion Week  Instagram  Miuccia Prada  Twitter  Gürteltasche
Gucci erzählt die Geschichte der Welt in 107 Looks
Gucci schickt seine Models durch einen Parcours der Weltgeschichte – mit Torbögen aus Ägypten, korinthischen Säulen und Mumien. Ganz nebenbei gräbt man auch einen kleinen, urdeutschen Schatz wieder aus.
Sack-Adriano  Gucci  Mode  Modenschauen  Fashion Week  Mailand  Facebook  Geschichte  Mailand  Torbögen  Weltgeschichte  AFP  Milan  Miguel MEDINA  Instagram  Twitter
Für Millennials müssen Anzüge bequem wie Pyjamas sein
Die Modewochen in Mailand gestalten sich ungewohnt unspektakulär: Nur ein aufstrebendes Label sorgt für Aufmerksamkeit. Alle anderen Designer setzen auf den Subkulturen-Chic – und viel Rosa und Pink.
Ihring-Silvia  Herrenmode  Mode  Modenschauen  Mailand  Fashion Week  Modetrends  Designer  Designermarken  Trendsetter  Skateboards  Versace  Gimmo Etro  Mailand  Twitter  Subkulturen-Chic  Kean Etro  Mode  Instagram  Mode  Facebook
Eine Show ohne Bombast-Effekte – dafür mit Konzept
Prada zeigte seine erste Resort-Modenschau. Doch während andere große Modehäuser die Gäste um die halbe Welt fliegen, blieb das Label zu Hause in Mailand. Und weihte zumindest eine neue Location ein.
Ihring-Silvia  Prada  Modenschauen  Mailand  Architektur  Mode  Damenmode  Ausstellungen  Vezzoli  Francesco  Paris  Facebook  Mailand  Kunst  Resort-Kollektion  Mode  Modenschau  Galleria  Instagram  Miuccia Prada  Osservatorio  Prada Milan
Dolce & Gabbana schickt #RealPeople auf den Laufsteg
Max Mara erregt Aufsehen mit Mänteln und Hijab, Fendi lässt das Girlie hinter sich und Moschino setzt auf Nachhaltigkeit. Unsere Autorin besucht die Milan Fashion Week und schreibt hier Mode-Tagebuch.
Mailand  Fashion Week  Mode  Modenschauen  Damenmode  Ihring-Silvia  Herrenmode  Bottega Veneta  Film  Angela Missoni  Francesco Risso  Dolce Gabbana  Mailand Fashion Week  Italy  Donatella Versace  Mode  Milan Fashion Week  Jil Sander  Consuelo Castiglioni  February  Emilio Pucci  Max Mara  London  MILAN  Instagram
„Eine Krawatte wird hübsch und überflüssig sein“
Der Designer Alessandro Sartori hat dem italienischen Traditionshaus Zegna eine sanfte Verjüngungskur verordnet. Erstes Opfer: die Krawatte. Außerdem sprachen wir über Trump und das neue Männerbild.
Sack-Adriano  Zegna  Ermenegildo  Zegna  Mailand  Mode  Krawatten  Accessoires  Herrenmode  Modenschauen  Italien  Zegna  Biella  Facebook  Sportswear  Alessandro Sartori  Mailand  Mode  Instagram
Alles, was man über die neue Mode wissen muss
In den Modemetropolen gab es in den letzten Wochen heiß erwartete Designer-Debüts und spektakuläre Kollektionen. Wir haben die 20 wichtigsten Neuigkeiten von den Laufstegen zusammengefasst.
Balenciaga  Balmain  Burberry  Chanel  Dior  Dolce & Gabbana  Fendi  Ferragamo  Salvatore (1898-1960)  Givenchy  Gucci  Lanvin  Anderson  Jonathan  Castiglioni  Consuelo  Moschino  Prada  Saint Laurent  Versace  Damenmode  Modenschauen  Fashion Week  Mailand  Paris  London  Ihring-Silvia  Sack-Adriano  Bottega  Simon Porte Jacquemus  Versace Wunderbar  Maria Grazia Chiuri  Mode  Blitzrezensionen  Produktion  Verkaufssysteme  Givenchy  Facebook  Fly by Gucci  Marco De Vincenzo  Mailand  Karl Lagerfeld
Bleiben nun die Männermodewochen auf der Strecke?
Bottega Veneta hat Grund zum Feiern: 50. Geburtstag und 15 Jahre Tomas Maier. Zu diesem Anlass verkündet das Luxuslabel, dass es die Frauen- und Männerkollektion in Mailand gemeinsam vorstellen wird.
Ihring-Silvia  Männermode  Bottega Veneta  Damenmode  Maier  Tomas (Modedesigner)  Mailand  Mode  Fashion Week  Modenschauen  Bottega Veneta  Tomas Maier  Männerkollektion  Facebook  Männermodewochen  Tom Ford  Mailand  Mailänder Modewoche  Herrenmode  London Collections Men
Das sind die besten Blumenboutiquen der Welt
Die Modewelt ist verrückt nach Blüten. Blumen waren, sind und bleiben das „It-Accessoire“. Wir begaben uns auf die Suche nach den weltbesten Floristen und Blumenboutiquen - von Brüssel bis Tokio.
Blumen  London  Mode  Accessoires  Designer  Designermarken  Trendsetter  Tokio  Gesellschaftliche Trends  Blüten  Cafes  Design  Antwerpen  Mailand  Brüssel  Paris  Modenschauen  Irma  Pfingstrosenstrauß  Blumeninstallationen  It-Accessoire  Antwerpen  Irma  Kunst  Gesteck  Florist  Calla-Lilie  Brüssel  Paris  Facebook  Tokio  Mailand  London  Instagram  Blumenboutiquen
„Karlie und ich haben eine witzige Sache gemein“
Jeremy Scott liebt es grell, kitschig, provokant. In einer exklusiven Dokumentation nimmt uns der Moschino-Designer mit auf Fashion-Week-Tour. Und er erzählt, was ihn mit Model Karlie Kloss verbindet.
Moschino  Scott  Jeremy  Modenschauen  Fashion Week  New York City  London  Mailand  Designer  Designermarken  Models  Design  Trendsetter  Kitsch  Popkultur  Mode  Damenmode  Herrenmode  Ikonografie  New York  Facebook  Modelabel Moschino  Fashion-Week-Tour  London  Mailand  CNN Style  Jeremy Scott  Karlie Kloss
Bringt der Sofortkauf den Kulturbruch in der Mode?
Neuerdings verkaufen einige Marken gleich, was sie auf dem Laufsteg zeigen. Für viele bricht das mit lieb gewonnenen Traditionen des Geschäfts - für Karl Lagerfeld ist es nur eine „alte Geschichte“.
Griese-Inga  Mode  Damenmode  Herrenmode  Modenschauen  Fashion Week  Paris  New York City  London  Mailand  Trends  Gesellschaftliche Trends  Trendsetter  Chanel  Burberry  Prada  Vuitton  Louis  Lagerfeld  Karl  Marketing  Christian Dior  Pietro Beccari  Louis Vuitton  Mode  Grand Palais  New York  Paris  Geschichte  Sofortkauf  Show  Mailand  London  CEO  Karl Lagerfeld  Athen
Das ist Miuccia Pradas Antwort auf die Frauenfrage
Sag mir, was du trägst – und ich sag dir, wer du bist? Die These stimmt nicht mehr. Eine Betrachtung nach den Schauen in Mailand, bei denen eine durchaus politische Heransgehensweise zu spüren war.
Damenmode  Mailand  Herrenmode  Mode  Fashion Week  Frauen  Designer  Designermarken  Griese-Inga  Modenschauen  Bottega Veneta  Tomas Maier  Film  Heransgehensweise  Gewalt  Facebook  Mailand Fashion Week  Mode  Miuccia Prada  Vanessa Beecroft  Frauen-Frage
Von stofftechnischen Wundern und neuen Mode-Zeiten
Auch auf der Mailänder Modewoche ist der Strategiewechsel zum „Fast-retail“ wichtiges Thema. Die Designer reagieren unterschiedlich. Und Lagerfeld verrät, was er sich schon wieder Neues überlegt hat.
Prada  Renzi  Matteo  Gucci  Damenmode  Fendi  Herrenmode  Mode  Designer  Designermarken  Griese-Inga  Mailand  Wunderkind  Fashion Week  Joop  Wolfgang  Prada  Miuccia  Lagerfeld  Karl  Modenschauen  Dolce & Gabbana  Armani  Giorgio  Versace  Sozzani  Franca  Berlin  Mailand Fashion Week  Wolfgang Joop  Matteo Renzi  Internet  Fast-retail  Paris  Facebook  Albert Einstein  Miuccia Prada  Karl Lagerfeld  Mailänder Modewoche  Giorgio Armani
So alltagstauglich sind die verrückten Laufsteglooks
Heute Prada, morgen Gucci: Marcus Luft macht sich Gedanken, wie aktuelle Mode vom Runway an Hanseatinnen aussehen könnte. Sein – nicht ganz ernst gemeintes – Kopfkino illustrierte Christina Thrän.
Prada  Gucci  Damenmode  Modetrends  Dior  Herrenmode  Mode  Balenciaga  Luxusmode  Trendsetter  Trends  Mailand  Wang  Alexander  Prada  Miuccia  Simons  Raf  Hamburg  Modenschauen  Paris  Typisch Hamburg (Kolumne)  Christina Thrän  Paris  Facebook  Berlin  Hamburg  Mailand  Promo-Mädchen  Marcus Luft  Mode  Laufstegtrend
Der große Rückblick auf die New York Fashion Week
Die Modewoche in New York feierte eindrucksvoll Rituale und Symbole. Wer dabei war, hat einiges zu erzählen, nicht nur von der Mode - auch von den Momenten drumherum. Die man nicht verpassen sollte.
Griese-Inga  Fashion Week  London  Mailand  New York City  Paris  Designer  Designermarken  Gesellschaft  Gesellschaftliche Trends  Mode  Modenschauen  Soziale Netzwerke  Trends  NY Rückblick  New York  Givenchy Show  Uber-Auto  New York Fashion Week  Julia Robert  Couturehaus  Mode  Streetstyle  Riccardo Tisci
Stefano Gabbana erklärt Italien in 7 Schritten
Mit seiner Mode feiert das italienische Designer-Duo Dolce&Gabbana seine Heimat und die Filme von Luchino Visconti. An beide Leidenschaften hat sich Stefano Gabbana in sieben Schritten angenähert.
Ihring-Silvia  Dolce & Gabbana  Kino  Italien  Mailand  Sizilien  Dolce  Domenico  Gabbana  Stefano  Visconti  Luchino  Damenmode  Design  Familie  Frauen  Gesellschaft  Großfamilien  Herrenmode  Identität  Kultur  Kulturelle Tradition  Mode  Modenschauen  Schauspielerinnen  Stefano Gabbana  Italien  Film  Sicilia Sizilien  Dolce Gabbana  Neorealismus  Mode  Monica Bellucci  Claudia Cardinale  Facebook  Geschichte  DolceGabbana  Domenico Dolce  Luchino Visconti
Pradakalypse Now
Auf der Mailänder Modewoche zeigt Prada die Sommermode für 2015: Miuccia Pradas Melancholie und Nostalgie spiegelten sich in düsteren Kostümen und Brokaten aus dem 19. Jahrhundert wieder.
Ihring-Silvia  Sommer  Winter  Damenschuhe  Damenmode  Damenkleidung  Damenbekleidung  Röcke  Leder  Schönheit  Handwerk  Nostalgie  Melancholie  Weltuntergangsvoraussagen  Prada  Miuccia  Prada  Modenschauen  Modewochen  Mailand  Sommermode  Brokate  Mailand  Miuccia Prada
Starke Frauen und schlichte Eleganz in Mailand
Sanfte Farben und klassische Looks bei allen Labels – nur Prada verweigerte die Zurückhaltung: Die Sommermode auf der Mailänder Fashion Week schwankt zwischen den Extremen.
Ihring-Silvia  Ungaro  Emanuel  Fashion Week  Mailand  Modenschauen  Modewochen  Sommermode  Sommerfarben  Frauenköpfe  Mailand  Khaki  Mode  Mailänder Fashion Week  Miuccia Prada  Jil Sander
Die Zeit der modischen Exzesse ist vorerst vorbei
Die Italiener geben kein Geld mehr für Mode aus, Designer rechnen mit Umsatzeinbußen – schlechte Zeichen für die Mailänder Modewoche. Die Hersteller glauben aber, einen Ausweg gefunden zu haben.
Mailand  Modenschauen  Givenchy  Mailand  Krise  Mailänder Modewoche  Umsatzeinbußen
Dieser Herbst wird für Fetischfreunde richtig streng
Die modebewusste Frau wird in diesem Herbst/Winter zur harten Offiziers-Lady – so sehen das zumindest die Italiener auf der Milano Moda Donna.
Fetisch  (Musiker)  Mailand  Modewochen  Fashion Week  Ferragamo  Salvatore (1898-1960)  Modenschauen  Roberto Cavalli  Milano Moda Donna  Defilee  Mailand  Militär  Giorgio Armani
Moncler-Mode gibt es als Thriller mit Spitz Sugar
Modenschau in Mailand einmal anders: Moncler inszeniert seine Herbst-Winter-Kollektion als spannenden Krimi – und zwar nicht auf dem Laufsteg, sondern als Film.
Mailand  Fashion Week  Modenschauen  Filmplakate  Moncler  Kunst  Teatro Litta  Herbst-Winter  Mailand  Spitz Sugar  Bruce Weber  Film
Jana Beller versucht ihr Model-Glück in Mailand
Nach den Querelen mit Heidi Klum will GNTM-Gewinnerin Jana Beller doch noch groß rauskommen. Nächstes Karriere-Ziel soll ganz unbescheiden die Mailänder "Fashion Week" sein.
Germanys Next Topmodel  Mailand  Klum  Heidi  Modewochen  Fashion Week  Beller  Jana  Modenschauen  Heidi Klum  Topmodel  Jana Beller  Günther Klum  Mailand  August
Gentlemen bei Gucci, Opulenz bei Versace
Bei Versace ging es bei der Mailänder Modewoche zurück in die 80er. Gucci zelebriert den britischen Stil.
Männermode  Gucci  Versace  Mailand  Modewochen  Fashion Week  Modenschauen  Herrenmode  Versace  Frida Giannini  Männermodemesse  Milano Moda Uomo  Kean Etro  London
Eine Mailänder Modewoche mit starkem Frauenbild
Manchmal ist Mode auch politisch: Die Italiener jedenfalls wollen keine Lustmädchen – Frauen sollen schön sein, subtil sexy und elegant. Das kann durchaus bequem sein.
Prada  Gucci  Versace  Saint Laurent  Yves  Armani  Griese-Inga  Sander-Jil  Bottega Veneta  Mailand  Fashion Week  Simons  Raf  Sander  Jil  Modenschauen  Mode  Europa  Jil Sander
Die Modewoche in Mailand treibt's ganz schön bunt
Mit leuchtenden Farben und Landschaftsmotiven geht die Modewoche in Mailand fröhlich in den Herbst. Keine Spur mehr von Depression.
Gucci  Versace  Moschino  Mailand  Fashion Week  Griese-Inga  Sander  Jil  Simons  Raf  Sander-Jil  Modenschauen  Landschaftsmotiven  Mode  Mailand  Dallas
Italiens Designer haben endlich wieder gute Laune
Ein Aufatmen geht durch die Modebranche: Bei den Schauen in London und Mailand regierte die Zuversicht. Designer wie Versace, Gucci oder Dolce & Gabbana schwelgten in starken Farben und sexy Schnitten. Die Krise? Nach dem Willen der italienischen Modemacher ist sie spätestens im nächsten Sommer vorbei.
Prada  Bottega Veneta  Versace  Mailand  Mode  Fashion Week  Sander  Jil  Dolce & Gabbana  Griese-Inga  Sander-Jil  Modenschauen  Italien  Mode  Krise  Dolce Gabbana  Facebook  Twitter  Mailand  Burberry  Bottega Veneta  London  Film
Sie ist die ganz andere "Frau Prada"
Schrille Farben, kaum tragbare Mode-Fantasien: Das ist die Welt der spanischen Designerin Ágatha Ruiz de la Prada. Die Dame, im Übrigen nicht zu verwechseln mit der Italienerin Miuccia Prada, ist Spaniens berühmteste Designerin. Angesichts ihrer Entwürfe fragt man sich, wie sie das geschafft hat.
Ruiz De La Prada  Agatha  Mailand  Mode  Modewochen  Modenschauen  Spanien  Mode  Ágatha Ruiz de la Prada  Mailand  Miuccia Prada
"Borat" macht als "Bruno" Ärger in Mailand
Ob Patrioten, Fuchsjäger oder Feministinnen: Sacha Baron Cohen legt sich gerne mit Menschen an, die sich anderen überlegen fühlen. Nach Möchtegern-Rapper Ali G. und dem kasachischen Reporter Borat spielt der Komiker jetzt den schwulen Modeexperten "Bruno" – und mischt die Mailänder Modewoche auf.
Kino  Baron Cohen  Sacha  Mailand  Fashion Week  Clary  Elisalex  Film  Modenschauen  La Repubblica  Baron Cohen  Fuchsjäger  Möchtegern-Rapper  Bruno –  Sacha Baron Cohen  Mailand  Bruno Ärger
Die neue Prada-Mode ist wirklich umwerfend
Die Absätze im kommenden Frühjahr werden mörderisch. Wie sehr, haben Models nun schon bei der Modenschau der italienischen Modemacherin Miuccia Prada erleben müssen: Manche Mannequins kamen ins Straucheln, andere gingen sogar ganz zu Boden. Nicht nur deshalb wird man die Kollektion garantiert beachten.
Armani  Giorgio  Moschino  Burberry  Mailand  Mode  Models  Fashion Week  Ferre  Gianfranco  Modenschauen  Consuelo Castiglioni  Defilee  Italien  Milano Moda Donna  Miuccia Prada
Die italienische Mode macht sich locker
Die am Samstag in Mailand gestartete Modewoche zeigt in diesem Jahr vor allem eines: Understatement statt dem üblichen Bling-Bling. Für die größte Überraschung sorgte allerdings eine Schau, bei der nicht Kleider, sondern Menschen im Mittelpunkt standen: sie präsentierte Models mit Normalgewicht.
Burberry  Moschino  Mailand  Armani  Giorgio  Ferre  Gianfranco  Mode  Models  Modenschauen  Magermodel  Mode  Mailand  Elena Miró  Modewoche  Lipstick Economics Glaube
Mailands Modewelt uneins über Magermodels
Italien ist nicht konsequent im Kampf gegen die Magermodels. Bei den aktuellen Schauen in Mailand wurde nicht allzu genau auf das Mindestgewicht bei jungen Frauen geachtet. Außerdem ist Mode für Mollige auf dem Laufsteg nicht erwünscht.
Mailand  Italien  Modenschauen  Magermodel  Italien  Mode  Paris  Mindestgewicht  Mailand
